Антипатия/симпатия
[Antipathy/Sympathy]
8 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (смесь уксуса и мёда)
Длительность: 10 дней

Когда вы накладываете это заклинание, то выберите, будет ли оно создавать антипатию или симпатию, и выберите одну цель, которая является существом или объектом размером не больше огромного. Затем укажите вид существа, например, красных драконов, гоблинов или вампиров. Существо выбранного вида совершает спасбросок Мудрости, когда оказывается в пределах 120 футов от цели. Ваш выбор антипатии или симпатии определяет, что произойдёт с существом, если оно провалит этот спасбросок:

Антипатия. Существо получает состояние испуганный. Испуганное существо должно использовать своё перемещение в свой ход, чтобы как можно быстрее отдалиться от цели, двигаясь по самому безопасному маршруту.

Симпатия. Существо получает состояние очарованный. Очарованное существо должно использовать своё перемещение в каждый свой ход, чтобы как можно ближе приблизиться к цели, двигаясь по самому безопасному маршруту. Если существо находится в пределах 5 футов от цели, то оно не может добровольно отойти от неё. Если цель наносит урон очарованному существу, то это существо может совершить спасбросок Мудрости, чтобы прекратить действие эффекта, как описано ниже.

Окончание эффекта. Если испуганное или очарованное существо заканчивает свой ход на расстоянии более 120 футов от цели, то оно совершает спасбросок Мудрости. При успешном спасброске существо больше не подвержено воздействию цели. Существо, успешно прошедшее спасбросок против этого эффекта, становится невосприимчивым к нему на 1 минуту, после чего снова может подвергнуться воздействию. 

Аура живучести
[Aura of Vitality]
3 уровень, воплощение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

От вас исходит аура эмананацией на 30 футов во время длительности заклинания. Когда вы накладываете это заклинание и в начале каждого вашего хода, пока она действует, вы можете восстановить 2к6 хитов одному существу, находящемуся в её пределах.

Аура жизни
[Aura of Life]
4 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 10 минут

От вас исходит аура эмананацией на 30 футов во время длительности заклинания. Пока вы и ваши союзники находитесь в пределах ауры, то получаете сопротивление некротическому урону, и максимальное количество ваших хитов не может быть уменьшено. Если союзник с 0 хитами начинает свой ход в пределах ауры, то он восстанавливает 1 хит.

Аура очищения
[Aura of Purity]
4 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 10 минут

От вас исходит аура эмананацией на 30 футов во время длительности заклинания. Пока вы и ваши союзники находитесь в пределах ауры, то получаете сопротивление к урону ядом и преимущество на спасброски для избегания или окончания эффектов, накладывающих следующие состояния ослеплённый, очарованный, оглохший, испуганный, парализованный, отравленный или ошеломлённый.

Благословение
[Bless]
1 уровень, очарование
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (Священный символ стоимостью 5+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы благословляете до трёх существ в пределах дистанции. Каждый раз, когда цель совершает бросок атаки или спасбросок до окончания длительности заклинания, она может добавить 1к4 к броску атаки или спасброску. Накладывание более высокой ячейкой. Вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.

Брызги кислоты
[Acid Splash]
Заговор, воплощение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы бросаете кислотный шарик в точку в пределах дальности, где он взрывается сферой в радиусе 5 фт. Каждое существо в этой сфере должно преуспеть в спаброске Ловкости или получить 1к6 урона кислотой.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6).

Волшебный замок
[Arcane Lock]
2 уровень, ограждение
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (золотая пыль стоимостью 25+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется

Вы касаетесь закрытой двери, окна, ворот, контейнера или люка и магически запираете его на время длительности. Этот замок нельзя открыть немагическими способами. Вы и любые существа, которых вы выбираете при наложении заклинания, можете открывать и закрывать объект, несмотря на замок. Вы также можете установить пароль, который, будучи произнесён в пределах 5 футов от объекта, откроет его на 1 минуту.

Восставший труп
[Animate Dead]
3 уровень, некромантия
(жрец, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (капля крови, кусочек плоти и щепотка костной пыли)
Длительность: Мгновенная

Выберите груду костей или труп гуманоида среднего или маленького размера в пределах дистанции. Цель становится нежитью: скелетом, если вы выбрали кости, или зомби, если вы выбрали труп (см. приложение B для статблоков).

В каждый свой ход вы можете бонусным действием мысленно приказать существу, созданному этим заклинанием, если оно находится в пределах 60 футов от вас (если вы контролируете несколько существ, то вы можете отдавать один и тот же приказ любому количеству из них одновременно). Вы решаете, какое действие совершит это существо, и куда оно переместится в свой следующий ход, или вы можете отдать общий приказ, например, охранять комнату или коридор. Если вы не отдадите команду, то существо выполняет действие уклонение и перемещается только для того, чтобы избежать вреда. Получив приказ, существо продолжает его выполнять, пока задача не будет завершена.

Существо находится под вашим контролем 24 часа, после чего перестаёт слушаться команд. Для поддержания контроля ещё на 24 часа вы должны наложить это заклинание на него ещё раз до окончания 24-часового периода. Такое наложение заклинания только поддерживает контроль над уже созданными существами, количество которых не может быть больше четырёх, и не оживляет новых.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы оживляете или продлеваете контроль над двумя дополнительными существами за каждый уровень ячейки выше третьего. Для каждого создаваемого существа требуется отдельная куча костей или труп.

статблок

Вызов животных
[Conjure Animals]
3 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете духов природы, которые принимают форму большой стаи спектральных, нематериальных животных в незанятом пространстве, которое вы видите в пределах дистанции. Стая существует в течение длительности заклинания, и вы выбираете форму животных-духов, например волки, змеи или птицы.

Вы получаете преимущество на спасброски Силы, находясь в пределах 5 футов от стаи, и когда вы перемещаетесь в свой ход, то вы можете переместить стаю на расстояние до 30 футов в незанятое пространство, которое вы видите.

Каждый раз, когда стая перемещается в пределах 10 футов от существа, которое вы видите, и каждый раз, когда существо, которое вы видите, входит в пространство в пределах 10 футов от стаи или завершает там свой ход, вы можете заставить это существо совершить спасбросок Ловкости. В случае провала существо получает 3к10 рубящего урона. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 3.

статблок

Вызов заграждения
[Conjure Barrage]
3 уровень, вызов
(следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (рукопашное или дальнобойное оружие стоимостью 1+ мм)
Длительность: Мгновенная

Вы вскидываете оружие, использованное для наложения заклинания, и создаёте похожие призрачные оружия (или подходящие для оружия боеприпасы), которые устремляются вперёд и затем исчезают. Каждое выбранное вами существо, которое вы видите в конусе с радиусом 60 футов, должно совершить спасбросок Ловкости. В случае провала оно получает 5к8 урона силовым полем, а при успешном спасброске — половину этого урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинания выше 3.

Вызов малых элементалей
[Conjure Minor Elementals]
4 уровень, вызов
(друид, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы вызываете духов со Стихийных планов, которые кружат вокруг вас в радиусе 15 футов на протяжении действия заклинания. Пока заклинание активно, любая ваша атака наносит дополнительно 2к8 урона при попадании по существу, находящемуся в пределах этого радиуса. Этот урон может быть кислотой, холодом, огнём или электричеством (вы выбираете тип урона при выполнении атаки). Кроме того, земля в пределах радиуса действия заклинания становится труднопроходимой местностью для ваших врагов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 2к8 за каждый уровень ячейки заклинания выше четвертого.

Вызов на дуэль
[Compelled Duel]
1 уровень, очарование
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы пытаетесь принудить существо к дуэли. Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, должно совершить спасбросок Мудрости. В случае провала цель получает помеху на броски атаки против других существ, кроме вас, и не может добровольно переместиться на расстояние более 30 футов от вас.

Заклинание заканчивается, если вы совершаете бросок атаки против существа, отличного от цели, если вы накладываете заклинание на врага, отличного от цели, если ваш союзник наносит урон цели или если вы заканчиваете свой ход на расстоянии более 30 футов от цели.

Вызов небожителя
[Conjure Celestial]
7 уровень, вызов
(жрец)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы вызываете дух с Верхних планов, который проявляется в виде столба света в цилиндре радиусом 10 футов и высотой 40 футов, центрированном на точке в пределах дистанции. Для каждого существа, которое вы видите в цилиндре, выберите, какой свет из указанных ниже освещает его:

<b>Исцеляющий свет.</b> Цель восстанавливает хиты в количестве, равном 4к12 плюс ваш модификатор характеристики заклинания.

<b>Жгучий свет.</b> Цель совершает спасбросок Ловкости, получая 6к12 урона излучением при провале или половину этого урона при успешном спасброске.

Пока заклинание активно, яркий свет наполняет цилиндр, и когда вы перемещаетесь в свой ход, то вы также можете переместить цилиндр на расстояние до 30 футов.

Когда цилиндр перемещается в пространство существа, которое вы видите, или когда существо, которое вы видите, входит в цилиндр или заканчивает свой ход там, то вы можете осветить его одним из светов. Существо может быть затронуто этим заклинанием только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Восстановление хитов и урон увеличиваются на 1к12 за каждый уровень ячейки заклинания выше 7.
статблок

Вызов феи
[Conjure Fey]
6 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы призываете среднего духа из Страны фей в свободное пространство, которое видите в пределах дистанции. Дух существует в течение длительности и выглядит как фея по вашему выбору. Когда дух появляется, вы можете совершить одну рукопашную атаку заклинанием против существа в пределах 5 футов от духа. При попадании цель получает урон психической энергией, равный 3к12 плюс ваш модификатор заклинательной характеристики, и на неё накладывается состояние испуганный до начала вашего следующего хода, причём источником страха будете и вы, и дух.

Бонусным действием в ваши последующие ходы вы можете телепортировать духа в свободное пространство, которое видите в пределах 30 футов от того места, которое он покинул, и совершить атаку против существа в пределах 5 футов от духа.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 2к12 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 6-го.

Вызов элементаля
[Conjure Elemental]
5 уровень, вызов
(друид, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы вызываете большого, неосязаемого духа с Планов Стихий, который появляется в незанятом пространстве в пределах дистанции. Выберите стихию духа, которая определяет тип его урона: воздух (электрический), земля (звуковой), огонь (огненный) или вода (холодный). Дух существует на протяжении действия заклинания.

Каждый раз, когда существо, которое вы видите, входит в пространство духа или начинает свой ход в пределах 5 футов от духа, то вы можете заставить это существо совершить спасбросок Ловкости, если дух не опутал какое-либо другое существо. При провале цель получает 8к8 урона тип которого зависит от типа духа и она получает состояние опутанный до конца действия заклинания. В начале каждого своего хода опутанное существо повторяет спасбросок. При провале цель получает 4к8 урона тип которого зависит от типа духа. При успешном спасброске цель не опутана духом.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 2к8 за каждый уровень ячейки выше 5.
статблок?

Гадание
[Augury]
2 уровень, прорицание
(волшебник, друид, жрец)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (особые палочки с отметинами, костяшки, карты, или другие гадальные принадлежности, стоящие 25+ зм)
Длительность: Мгновенная

Вы получаете знамение от иномировой сущности о результатах определённого курса действий, которые вы планируете совершить в течение следующих 30 минут. Мастер выбирает знамение из таблицы Знамения.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Знамения</b></td></tr>
<tr><td>Знамение</td><td>Исход</td></tr>
<tr><td>Благо</td><td>Хороший</td></tr>
<tr><td>Горе</td><td>Плохой</td></tr>
<tr><td>Благо и горе</td><td>Хороший и плохой</td></tr>
<tr><td>Ничто</td><td>Не хороший и не плохой</td></tr>
</table>

Заклинание не принимает в расчёт обстоятельства, такие как другие заклинания, способные изменить исход.

Если вы накладываете это заклинание более одного раза до завершения продолжительного отдыха, то существует накопительный шанс 25% за каждое использование после первого, что вы не получите ответ.

Глухота/слепота
[Blindness/Deafness]
2 уровень, преобразование
(бард, волшебник, жрец, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В
Длительность: 1 минута

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит состояние ослеплённый или оглохший (на ваш выбор) на время длительности заклинания. В конце каждого своего хода цель повторяет спасбросок, заканчивая заклинание на себе в случае успеха.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.

Двойник
[Clone]
8 уровень, некромантия
(волшебник)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 1 000+ зм, расходуемый заклинанием, а также сосуд стоимостью 2 000+ с запираемой крышкой и достаточно большой, чтобы вместить клонируемое существо)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь существа или хотя бы одного кубического дюйма его плоти. Инертный дубликат этого существа формируется внутри сосуда, использованного при накладывании заклинания, и заканчивает расти через 120 дней; вы выбираете, будет ли готовый двойник того же возраста, что и оригинальное существо, или моложе. Двойник остаётся неактивным и может существовать неограниченно долго, пока его сосуд остаётся непотревоженным.

Если оригинальное существо умирает после завершения формирования двойника, то его душа переносится в двойника, если душа свободна и желает вернуться. Двойник физически идентичен оригиналу и обладает той же личностью, воспоминаниями и способностями, но не имеет снаряжения оригинала. Тело исходного существа, если оно ещё существует, остаётся инертным, и его впоследствии нельзя оживить, так как душа обитает в другом месте.

Длань Бигби
[Bigby's Hand]
5 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (яичная скорлупа и перчатка)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте руку большого размера из мерцающей магической энергии в свободном пространстве, которое вы видите в пределах дистанции. Рука существует на протяжении длительности заклинания и двигается по вашему приказу, имитируя движения вашей собственной руки.

Рука — это объект с КД 20 и Хитами, равными вашему максимальному количеству Хитов. Если хиты руки опускается до 0, заклинание заканчивается. Рука не занимает пространство, в котором находится.

Когда вы накладываете заклинание и бонусным действием на ваших последующих ходах, вы можете переместить руку на расстояние до 60 футов и вызвать одно из следующих действий:

<b>Сжатый кулак.</b> Рука наносит удар по цели в пределах 5 футов от неё. Совершите рукопашную атаку заклинанием. При попадании цель получает 5к8 урона силовым полем.

<b>Могучая длань.</b> Рука пытается толкнуть существо огромного или меньшего размера в пределах 5 футов от неё. Цель должна преуспеть в спасброске Силы, иначе рука толкает её на 5 футов плюс количество футов, равное модификатору вашей заклинательной характеристики, умноженному на 5. Рука движется вместе с целью, оставаясь в пределах 5 футов от неё.

<b>Сжимающая длань.</b> Рука пытается схватить существо огромного или меньшего размера в пределах 5 футов от неё. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости, иначе цель получает состояние схваченный, со Сл. освобождения, равной Сл. спасброска ваших заклинаний. Пока рука держит цель, вы можете бонусным действием заставить руку сжать её, нанося дробящий урон цели в размере 4к6 плюс ваш модификатор заклинательной характеристики.

<b>Преграждающая длань.</b> Рука предоставляет вам укрытие на половину от атак и других эффектов, которые исходят из её пространства или проходят через него. Кроме того, её пространство считается труднопроходимой местностью для ваших врагов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон от Сжатого кулака увеличивается на 2к8 и урон от Сжимающей длани увеличивается на 2к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше 5го.

Доспех Агатиса
[Armor of Agathys]
1 уровень, ограждение
(колдун)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (осколок синего стекла)
Длительность: 1 час

Вас окружает магический защитный иней. Вы получаете 5 временных хитов. Если существо атакует вас рукопашной атакой до того, как заклинание завершится, то оно получает 5 урона холодом. Заклинание заканчивается раньше, если у вас не осталось временных хитов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Временные хиты и урон холодом увеличиваются на 5 за каждую ячейку уровня заклинаний выше первого.

Дружба с животными
[Animal Friendship]
1 уровень, очарование
(бард, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи)
Длительность: 24 часа

Целью заклинания становится существо с типом зверь, которое вы видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она будет находиться под действием состояния очарованный на продолжительность действия заклинания. Если вы или один из ваших союзников наносит урон цели, то заклинание заканчивается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель (зверя) за каждый уровень ячейки заклинания выше 1-го.

Дубовая кожа
[Barkskin]
2 уровень, преобразование
(друид, следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (пригоршня коры)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь согласного существа. До окончания закнинания кожа цели становится грубой и похожей внешне на кору дуба, и цель имеет 17 КД, если её КД был ниже.

Животные чувства
[Beast Sense]
2 уровень, прорицание
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы касаетесь согласного зверя. На время длительности заклинания вы можете воспринимать мир через его чувства, а также через свои собственные. При восприятии через чувства зверя вы получаете эффекты от любых особых чувств, которыми он обладает.

Защита от оружия
[Blade Ward]
Заговор, ограждение
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Каждый раз, когда существо совершает атаку по вам до окончания длительности заклинания, то атакующий вычитает 1к4 из броска атаки.

Изгнание
[Banishment]
4 уровень, ограждение
(волшебник, жрец, колдун, паладин, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (пентакль)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске Харизмы или быть перенесено в безопасный демиплан на время длительности заклинания.

Находясь там, цель получает состояние недееcпособный. Когда заклинание заканчивается, цель возвращается в то пространство, которое покинула, или в ближайшее незанятое пространство, если исходное пространство занято.

Если целью является существо с типом аберрация, небожитель, элементаль, фея или исчадие и заклинание длится 1 минуту, то цель не возвращается. Вместо этого цель переносится в случайное место на плане (на усмотрение Мастера), ассоциированном с её типом существа.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинания выше 4.

Изгоняющая кара
[Banishing Smite]
5 уровень, ограждение
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Цель, поражённая этим броском атаки, получает от этой атаки дополнительно 5к10 урона силовым полем. Если после атаки у цели остаётся 50 хитов или меньше, то она должна совершить спасбросок Харизмы или быть перемещённой на безвредный демиплан на время длительности заклинания. Находясь там, цель находится в состоянии недееспособный. Когда заклинание заканчивается, цель возвращается на место, откуда исчезла, или в ближайшее свободное пространство, если исходное место занято.

Конус холода
[Cone of Cold]
5 уровень, воплощение
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (небольшой кристаллический или стеклянный конус)
Длительность: Мгновенная

Вы испускаете поток холодного воздуха. Каждое существо в конусе 60 футов, исходящем от вас, должно совершить спасбросок Телосложения, получая 8к8 урона холодом при провале спасброска или половину этого урона при успешном спасброске. Существо, убитое этим заклинанием, становится замороженной статуей до тех пор, пока не растает.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше пятого.

Круг силы
[Circle of Power]
5 уровень, ограждение
(волшебник, жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Аура исходит от вас эманацией в радиусе 30 футов на время длительности заклинания. Находясь в ауре, вы и ваши союзники совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов. Если существо, находящееся под воздействием ауры, совершает спасбросок против заклинания или магического эффекта, который позволяет получить половину урона при успешном спасброске, оно не получает урона при успешном спасброске.

Круг смерти
[Circle of Death]
6 уровень, некромантия
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (порошок растолчённой чёрной жемчужины стоимостью 500+ зм)
Длительность: Мгновенная

Рябь негативной энергии распространяется в радиусе 60 футов от точки, которую вы выбираете в пределах дистанции. Каждое существо в этой области совершает спасбросок Телосложения. В случае провала оно получает 8к8 урона некротической энергией, а при успешном спасброске — половину этого урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 2к8 за каждую ячейку заклинаний выше 6 уровня.

Магические врата
[Arcane Gate]
6 уровень, вызов
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте связанные порталы для телепортации. Выберите две точки на земле, которые вы видите, одну в пределах 10 футов от себя, и вторую в пределах дистанции. В каждой точке открывается круглый портал, который остаётся на время длительности.

Порталы представляют собой двумерные светящиеся кольца, заполненные туманом, который блокирует видимость. Они парят в нескольких дюймах над землёй и расположены перпендикулярно ей.

Каждый портал открыт только с одной стороны (вы выбираете, с какой). Всё, что входит в открытую сторону портала, выходит из открытой стороны другого портала, как если бы эти два пространства находились рядом друг с другом. Вы можете изменить направление открытых сторон бонусным действием.

Магический глаз
[Arcane Eye]
4 уровень, прорицание
(волшебник, домен света, драконья кровь)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (мех летучей мыши)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы создаёте невидимый неуязвимый магический глаз в пределах дистанции, который парит в воздухе на время длительности. Вы мысленно воспринимаете зрительную информацию с глаза, у которого обычное зрение и тёмное зрение в пределах 30 футов. Глаз смотрит во всех направлениях.

Вы можете бонусным действием переместить глаз на 30 футов в любом направлении. Глаз может удаляться от вас на любое расстояние, но не может уходить на другие планы существования. Сплошные препятствия блокируют движение глаза, но он может проходить через отверстия диаметром не менее 1 дюйма (2,5 сантиметра).

Магическое здоровье
[Arcane Vigor]
2 уровень, ограждение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы используете свою жизненную силу для исцеления себя. Бросьте 1 или 2 неиспользованные кости хитов и восстановите количество хитов, равное сумме выпавших значений и вашему модификатору характеристики заклинателя. Эти кости затем считаются использованными.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Количество неиспользованных костей хитов, которые вы можете бросить, увеличивается на одну за каждый уровень ячейки заклинания выше второго.

Маяк надежды
[Beacon of Hope]
3 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Выберите любое количество существ в пределах досягаемости. На время действия заклинания каждое выбранное существо получает преимущество на спасброски Мудрости и спасброски от смерти, а также восстанавливает максимально возможное количество хитов от любого лечения.

Мерцание
[Blink]
3 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута

Бросайте 1к6 в конце каждого из ваших ходов в течение длительности. При результате броска 4-6 вы исчезаете с вашего текущего плана существования и появляетесь на Эфирном плане (заклинание мгновенно заканчивается, если вы уже находитесь на этом плане). Находясь на Эфирном плане, вы можете воспринимать план, который вы покинули, в оттенках серого и вы можете видеть там только на расстоянии не более 60 футов. Вы можете взаимодействовать и быть затронутыми только другими существами на Эфирном плане и существа на другом плане не могут воспринимать вас, если у них нет специальной способности, позволяющей видеть существ на Эфирном плане.

Вы возвращаетесь на другой план в начале вашего следующего хода и когда заклинание заканчивается, если вы находитесь на Эфирном плане. Вы возвращаетесь в незанятое пространство по вашему выбору, которое вы видите в пределах 10 футов от того места, где вы покинули план. Если в этом диапазоне нет свободного пространства, то вы появляетесь в ближайшем незанятом пространстве.

Могильное прикосновение
[Chill Touch]
Заговор, некромантия
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Направляя холод могилы, совершите рукопашную атаку заклинанием по цели в пределах досягаемости. При попадании цель получает 1к10 урона некротической энергией и не может восстанавливать хиты до конца вашего следующего хода.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к10, когда вы достигаете 5 уровня (2к10), 11 уровня (3к10) и 17 уровня (4к10).

Облако кинжалов
[Cloud of Daggers]
2 уровень, вызов
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (осколок стекла)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте вращающиеся кинжалы в пределах 5-футового куба с центром в точке в пределах дистанции. Каждое существо в этой области получает 4к4 рубящего урона. Существо также получает этот урон, если оно входит в куб, заканчивает свой ход в нем или если куб перемещается в его пространство. Существо получает этот урон только один раз за ход.

На последующих ходах вы можете совершить действие магия, чтобы телепортировать куб на расстояние до 30 футов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 2к4 за каждый уровень ячейки выше второго.

Облако смерти
[Cloudkill]
5 уровень, вызов
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте сферу с радиусом 20 футов из жёлто-зелёного тумана с центром в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Туман существует всё время действия заклинания или до тех пор, пока сильный ветер (например, созданный с помощью заклинания Порыв ветра) не рассеет его, завершив заклинание. Область действия заклинания становится сильно заслонённой.

Каждое существо в сфере совершает спасбросок Телосложения, получая 5к8 урона ядом при неудачном спасброске или половину этого урона при успехе. Существо также должно совершить этот спасбросок, когда сфера перемещается в его область и когда оно входит в сферу или завершает свой ход в ней. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход. Сфера перемещается на 10 футов от вас в начале каждого вашего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 5-го.

Общение
[Commune]
5 уровень, прорицание
(жрец)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (ладан)
Длительность: 1 минута

Вы связываетесь со своим божеством или его представителем и задаёте до трёх вопроса, на которые можно ответить «да» или «нет». Вы должны задать вопросы до окончания длительности заклинания. На каждый вопрос вы получаете корректный ответ.

Божественные создания не всегда всеведущи, поэтому вы можете получить ответ «неясно», если вопрос находится вне компетенции божества. Если односложный ответ может ввести в заблуждение или противоречит интересам божества, то Мастер может выдать короткую фразу.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз до завершения продолжительного отдыха, то существует накопительный шанс 25 процентов за каждое использование, начиная со второго, что вы не получите ответ. 

Общение с природой
[Commune with Nature]
5 уровень, прорицание
(друид, следопыт)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы общаетесь с духами природы и получаете знание о ближайшей территории. На открытой местности заклинание даёт вам знание о территории в пределах 3 миль от вас. В пещерах и других природных подземных локациях радиус ограничен 300 футами. Заклинание не действует в местах, где природа была заменена на строительные конструкции, такие как замки и поселения.

Выберите три из следующих фактов; вы узнаете эти факты в пределах области действия заклинания:

• Расположение поселений

• Расположение порталов на другие планы существования

• Расположение одного существа с ПО 10+ (на выбор Мастера), которое является небожителем, элементалем, феей, исчадием или нежитью

• Наиболее распространённый вид растений, минералов или зверей (вы выбираете, о чем узнать)

• Расположение водоёмов

Например, вы можете определить местоположение мощного монстра в области, местоположение водоёмов и местоположение любых поселений.

Огненные ладони
[Burning Hands]
1 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Тонкий пласт пламени вырывается от вас.

Каждое существо в пределах 15-футового конуса должно совершить спасбросок Ловкости, получая 3к6 урона огнём в случае провала или половину этого урона в случае успеха. Пламя поджигает все горючие предметы, никем не несомые и не носимые.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше первого.

Оживление вещей
[Animate Objects]
5 уровень, преобразование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

По вашему приказу оживают предметы. Выберите несколько немагических предметов в пределах дистанции, которые никто не несёт и не носит, которые не прикреплены к поверхности, и не громадные. Максимальное количество предметов равно модификатору вашей заклинательной характеристики. Для этого количества, средний или меньше предмет считается за 1, большой предмет считается за 2, а огромный предмет считается за 3.

Все цели оживают, у них вырастают ноги, и они становятся конструктами, которые используют статблок Оживленного предмета (см. далее). Эти существа находятся под вашим контролем пока это заклинание активно или пока их хиты не уменьшатся до 0. Каждое существо, которое вы оживили этим заклинанием, является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно разделяет вашу инициативу и совершает свой ход сразу после вас.

Пока это заклинание активно, вы можете бонусным действием мысленно отдать приказ существу, которое оживили этим заклинанием, если оно находятся в пределах 500 футов от вас (если вы контролируете несколько существ, то вы можете отдавать один и тот же приказ любому количеству из них одновременно). Если вы не отдадите команду, то существо будет использовать действие уклонение и двигаться только чтобы избежать вреда. Когда хиты существа опускаются до 0, оно возвращается в форму предмета, и оставшийся урон переносится на эту форму.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон атаки Удар увеличивается на 1к4 (у среднего существа и меньше), 1к6 (у большого существа) или 1к12 (у огромного существа) за каждый уровень ячейки выше пятого.
статблок

Одурманивание
[Befuddlement]
8 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (кольцо для ключей без ключей)
Длительность: Мгновенная

Вы поражаете разум существа, которое видите в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Интеллекта. При провале цель получает 10к12 урона психической энергией и не может накладывать заклинания или совершать действие магия. В конце каждого 30-го дня цель повторяет спасбросок, завершив эффект при успехе. Эффект также может быть снят с помощью заклинаний Высшее восстановление, Полное исцеление или Исполенине желаний.

При успешном спасброске цель получает только половину урона.

Ослепляющая кара
[Blinding Smite]
3 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута

Цель, поражённая этой атакой, получает дополнительно 3к8 урона излучением от этой атаки и цель получает состояние ослеплённый до конца длительности заклинания. В конце своего хода ослеплённая цель делает спасбросок Телосложения, оканчивая эффект заклинания на себе при успехе.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Дополнительный урон увеличивается на 1к8 за за каждый уровень ячейки выше 3.

Очарование личности
[Charm Person]
1 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

Один гуманоид, которого вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Он делает это с преимуществом, если вы или ваши союзники сражаетесь с ним. В случае провала спасброска цель получает состояние очарованный до окончания действия заклинания или до тех пор, пока вы или ваши союзники не нанесёте ей урон. Очарованный гуманоид становится дружественным по отношению к вам. Когда заклинание заканчивается, то цель осознаёт, что была очарована вами.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинания выше 1.

Очарование монстра
[Charm Monster]
4 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Оно делает это с преимуществом, если вы или ваши союзники сражаетесь с ним. В случае провала спасброска цель получает состояние очарованный до окончания действия заклинания или до тех пор, пока вы или ваши союзники не нанесёте ей урон. Очарованное существо становится дружественным по отношению к вам. Когда заклинание заканчивается, то цель осознаёт, что была очарована вами.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинания выше 4-го.

Подмога
[Aid]
2 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (полоска белой ткани)
Длительность: 8 часов

Выберите до трёх существ в пределах дистанции. На время длительности максимум хитов и текущие хиты всех целей увеличиваются на 5.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Хиты целей увеличиваются ещё на 5 за каждый уровень ячейки выше 2.

Подсматривание
[Clairvoyance]
3 уровень, прорицание
(бард, волшебник, жрец, чародей)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С, М (фокусировка стоимостью 100+ зм, либо украшенный драгоценностями рог для слуха, либо стеклянный глаз для подсматривания)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте сенсор в пределах дистанции в известном вам месте (месте, которое вы уже видели или посещали) или очевидном месте, но незнакомом вам (например, за дверью, за углом, или в роще деревьев). Сенсор неуязвимый, неосязаемый, невидимый и остаётся на месте.

При накладывании заклинания выберите зрение или слух. Вы можете использовать выбранное чувство через сенсор так, как если бы находились на его месте. Бонусным действием вы можете переключаться между зрением и слухом.

Существо, которое видит сенсор (например, существо, обладающее способностью видеть невидимое или истинным зрением), видит светящийся шар размером с ваш кулак.

Понимание языков
[Comprehend Languages]
1 уровень, прорицание
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка сажи и соли)
Длительность: 1 час

Пока заклинание активно, вы понимаете буквальный смысл всех услышанных речей или увиденных жестов на любых языках. Вы также понимаете письмена на любых языках, но вы должны касаться поверхности, на которой записаны слова. Требуется примерно 1 минута для чтения одной страницы текста. Это заклинание не расшифровывает тайные послания в текстах и символы, такие как магические знаки, не являющиеся частью текста.

Порча
[Bane]
1 уровень, очарование
(бард, жрец, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля крови)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

До трёх существ в пределах дистанции, которых вы видите, должны совершить спасброски Харизмы. Пока заклинание активно, каждый раз, когда цель, провалившая этот спасбросок, совершает бросок атаки или спасбросок, она должна бросать к4 и вычитать выпавший результат из броска атаки или спасброска.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.

Почтовое животное
[Animal Messenger]
2 уровень, очарование
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи)
Длительность: 24 часа

Крохотный зверь на ваш выбор, которого вы видите в пределах дистанции, должен преуспеть в спасброске Харизмы, иначе он попытается доставить ваше сообщение (если ПО цели не 0, то она автоматически преуспевает в спасброске). Вы указываете место, которое когда-то уже посещали, и получателя, описывая его признаки, такие как «персона в униформе городской стражи» или «рыжий дварф в остроконечной шляпе». Вы также произносите сообщение длиной не более 25 слов. Зверь в течение длительности заклинания двигается в указанное место, покрывая примерно 50 миль за 24 часа при полёте или 25 миль при других видах перемещения.

Прибыв на место, зверь передаёт ваше сообщение описанному вами существу, изображая звук вашего голоса. Если зверь не достигнет места до окончания действия заклинания, то сообщение будет утеряно, а зверь начнёт возвращаться к тому месту, где вы наложили на него заклинание.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Длительность увеличивается на 48 часов за каждый уровень ячейки выше второго.

Превращение в животных
[Animal Shapes]
8 уровень, преобразование
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 24 часов

Выберите любое число согласных существ, которых видите в пределах дистанции. Вы превращаете каждую цель в зверя большого или меньше размера с показателем опасности не больше 4. Вы можете выбрать разных зверей для каждой цели. В последующие ходы вы можете использовать действие магия, чтобы снова превратить цели.

Статблок цели заменяется статблоком зверя, но цель сохранят свой тип сущесва; количество хитов; кость хитов; мировоззрение; способность говорить; а также значения интеллекта мудрости и харизмы. Действия цели ограничены анатомией формы зверя и она не может накладывать заклинания. Снаряжение цели сливается с новой формой и цель не может использовать это снаряжение, находясь в этой форме.

Цель получает количество временных хитов, равное количеству хитов зверя. Превращение длится в течение указанного времени, пока у цели есть временные хиты, или пока цель не выйдет из этой формы бонусным действием.

Преграда жизни
[Antilife Shell]
5 уровень, ограждение
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Аура распространяется от вас в пределах 10-футовой эманации на всю продолжительность длительности заклинания. Аура не позволяет существам, кроме конструктов и нежити, проникнуть внутрь полностью или частично. Подвергшееся воздействию существо может использовать заклинания или совершать атаки дальнобойным оружием или оружием со свойством досягаемость через барьер.

Если вы перемещаетесь так, что существо под воздействием заклинания вынуждено пройти сквозь барьер, то заклинание заканчивается.

Поле антимагии
[Antimagic Field]
8 уровень, ограждение
(волшебник, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (железная стружка)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Аура 10-футовой эманации антимагии окружает вас. Никто не может накладывать заклинания, совершать действия магия или создавать другие магические эффекты внутри ауры. Всё это не может нацеливаться на что-либо внутри ауры или каким-либо образом воздействовать на неё. Магические свойства магических предметов не работают внутри ауры или на что-либо внутри неё. Области эффектов, создаваемые заклинаниями или другой магией, не могут распространяться внутрь ауры, и никто не может телепортироваться в неё или из неё, а также перемещаться из других планов. Порталы временно закрываются, находясь в ауре.

Действующие заклинания, за исключением тех, что были наложены артефактом или божеством, подавляются в этой области. Пока эффект подавлен, он не функционирует, но время его подавления засчитывается в его длительность. Заклинание Рассеивание магии не оказывает влияния на ауру, и ауры, созданные разными заклинаниями Поле антимагии, не нейтрализуют друг друга

Призыв молнии
[Call Lightning]
3 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Над вами в пределах видимой дистанции появляется туча в форме цилиндра 10 футов в высоту и с радиусом 60 футов.

Когда вы накладываете заклинание, выберите точку, которую можете видеть под этой тучей. Молния ударяет из облака в эту точку. Каждое существо в пределах 5 футов от этой точки совершает спасбросок Ловкости, получая 3к10 урона электричеством при провале или половину этого урона при успешном спасброске.

До окончания заклинания вы можете совершить действие магия, чтобы снова призвать молнию таким же образом, нацеливаясь на ту же точку или другую.

Если вы находитесь на открытом воздухе во время бури, когда накладываете это заклинание, заклинание даёт вам контроль над этой бурей вместо создания новой. В таких условиях урон заклинания увеличивается на 1к10.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки выше 3.

Приказ
[Command]
1 уровень, очарование
(бард, жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы произносите команду из одного слова существу, которое видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе в свой следующий ход будет исполнять эту команду. Выберите команду из этих опций:

<b>Подойди</b>. Цель перемещается ближе к вам по кратчайшему и самому прямому маршруту, оканчивая ход, если оказывается в пределах 5 футов от вас.

<b>Брось.</b> Цель роняет то, что держит, и оканчивает ход.

<b>Убегай.</b> Цель тратит ход на то, чтобы переместиться прочь от вас самым быстрым способом.

<b>Падай.</b> Цель падает ничком и оканчивает ход.

<b>Стой.</b> В свой ход цель не двигается и не выполняет никаких действий или бонусных действий.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете воздействовать на одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинания выше 1-го.

Принуждение
[Compulsion]
4 уровень, очарование
(бард)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Каждое существо на ваш выбор, которое вы видите в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске Мудрости или оказаться под воздействием состояния очарованный до окончания действия заклинания.

На протяжении длительности заклинания вы можете совершать бонусное действие, чтобы указать направление, горизонтальное вам. Каждая очарованная цель должна использовать всю свою скорость для передвижения в этом направлении в свой следующий ход, выбирая самый безопасный путь. После того как существо переместится таким образом, оно повторяет спасбросок. При успешном спасброске заклинание для этого существа заканчивается.

Пробуждение разума
[Awaken]
5 уровень, преобразование
(бард, друид)
Время накладывания: 8 часов
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (агат стоимостью 1 000+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Потратив время на прокладывание магических каналов в драгоценном камне, вы касаетесь им цели. Целью должна быть либо существо с типом зверь или растение и с Интеллектом 3 или ниже, либо обычное растение, которое не является существом. Цель получает Интеллект 10 и способность говорить на одном известном вам языке. Если цель обычное растение не существо, то оно становится существом с типом растение, приобретает способность двигать своими конечностями, корнями, лианами, побегами и так далее, а также получает чувства, подобные человеческим. Мастер выбирает подходящий статблок для такого растения, такой как Пробужденный куст или Пробужденное дерево из Бестиария. Пробужденное существо получает состояние очарованный на 30 дней или до тех пор, пока вы или ваши союзники не нанесете ему урон. Когда это состояние заканчивается, то пробужденное существо само решает, каким будет его отношение к вам.

Проекция в астрал
[Astral Projection]
9 уровень, некромантия
(волшебник, жрец, колдун)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (для каждой цели заклинания требуется по одному гиацинту стоимостью 1 000+ зм и по одному слитку серебра стоимостью 100+ зм; все компоненты расходуются заклинанием)
Длительность: Пока не будет развеяно

Вы и до восьми согласных существ в пределах дальности заклинания проецируете свои астральные тела на Астральный план (заклинание немедленно оканчивается, если вы уже находитесь на этом плане). Оставленные тела находятся в анабиозе; они получают состояние бессознательный, не нуждаются в пище или воздухе и не стареют.

Астральная форма цели напоминает её тело почти во всех отношениях, воспроизводя её статблок и снаряжение. Единственным отличием является серебряная нить, исходящая у вас между лопаток и торчащая наружу, становясь невидимой через 1 фут. Эта нить связывает цель с материальным телом. Если нить перерезать (что происходит только в том случае, если эффект это предусматривает), то тело цели и её астральная форма умирают.

Астральная форма цели может перемещаться по Астральному плану. В тот момент, когда астральная форма покидает этот план, тело цели и снаряжение переносятся по серебряной нити, заставляя вернуться в своё тело при входе на другой план.

Любой урон или другие эффекты, применяемые к астральной форме, не оказывают воздействия на тело цели, и наоборот. Если тело или астральная форма цели теряют все хиты, то заклинание заканчивается для этой цели. Заклинание заканчивается для всех целей, если вы совершаете действие магия, чтобы развеять его.

Когда заклинание заканчивается для цели, которая не мертва, то она вновь появляется в своём теле и выходит из анабиоза.

Проклятие
[Bestow Curse]
3 уровень, некромантия
(бард, волшебник, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы касаетесь существа, и оно должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет проклятым на период действия заклинания. Пока проклятье действует, цель страдает от одного из следующих эффектов на ваш выбор:

• Выберите одну характеристику. Цель совершает проверки и спасброски этой характеристики с помехой.

• Цель совершает с помехой броски атаки по вам.

• В бою цель должна в начале каждого своего хода преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она должна потратить действие на уклонение в этот ход.

• Если вы нанесли урон цели, используя атаку или заклинание, то она получает дополнительно 1к8 урона некротической энергией.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинаний 4 уровня, вы можете поддерживать концентрацию на нем до 10 минут. Если вы используете ячейку 5 уровня и выше, то заклинание не требует концентрации, а его продолжительность становится 8 часов (ячейки 5-6 уровня) или 24 часа (ячейки 7-8 уровня). Если вы используете ячейку 9 уровня, то заклинание длится до развеивания.

Размытый образ
[Blur]
2 уровень, иллюзия
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Ваше тело становится размытым. На время длительности любое существо получает помеху на броски атаки против вас. Атакующий получает иммунитет к этому эффекту, если видит вас с помощью слепого или истинного зрения.

Руки Хадара
[Arms of Hadar]
1 уровень, вызов
(колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы взываете к мощи Хадара, заставляя отростки вырваться из вас. Каждое существо в 10-футовой эманации, исходящей от вас, совершает спасбросок Силы. В случае провала цели получают 2к6 урона некротической энергией и до следующего своего хода не могут совершать реакции. В случае успеха существа получают половину урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1-го.

Сверкающие брызги
[Color Spray]
1 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка разноцветного песка)
Длительность: Мгновенная

Вы запускаете ослепительное ассорти из мигающих разноцветных огоньков. Каждое существо в 15-футовом конусе, исходящем от вас, должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить состояние ослеплённый до конца вашего следующего хода.

Сигнал тревоги
[Alarm]
1 уровень, ограждение
(следопыт, волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (колокольчик и серебряная проволочка)
Длительность: 8 часов

Вы устанавливаете сигнализацию на случай вторжения. Выберите дверь, окно или область в пределах дистанции не больше куба с длиной ребра 20 футов. До окончания действия заклинания тревога уведомляет вас каждый раз, когда существо входит или касается охраняемой области. При накладывании заклинания вы можете указать существ, которые не будут вызывать срабатывание тревоги. Вы также выбираете, будет тревога мысленной или звуковой.

<b>Звуковая.</b> Тревога издаёт звук колокольчика в течение 10 секунд в радиусе 60 футов от охраняемой области.

<b>Мысленная.</b> Вы получаете мысленный сигнал, если находитесь в радиусе 1 мили от охраняемой области. Этот сигнал будит вас, если вы спите.

Смена обличья
[Alter Self]
2 уровень, преобразование
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы принимаете другой облик. При накладывании выберите один из представленных ниже вариантов, эффект от которого будет длиться всю длительность заклинания. Пока заклинание активно, вы можете использовать действие магия, чтобы заменить выбранный вами эффект другим.

<b>Адаптация к воде.</b> Вы приспосабливаете своё тело к существованию в воде, отращивая жабры и перепонки между пальцами. Вы можете дышать под водой и получаете скорость плавания, равную вашей скорости.

<b>Изменение внешности.</b> Вы изменяете свою внешность. Вы решаете, как будете выглядеть, включая рост, вес, черты лица, звук голоса, длину волос, цвет и другие отличительные характеристики. Вы можете стать похожим на представителя другого вида, но ваши показатели не изменяются. Вы не можете стать существом другого размера, и ваша основная форма остаётся той же; например, если вы двуногий, вы не можете с помощью этого заклинания стать четвероногим. В течение действия заклинания вы можете совершить действие магия, чтобы снова изменить свою внешность таким образом.

<b>Естественное оружие.</b> Вы отращиваете когти (рубящий урон), клыки (колющий урон), рога (дробящий урон) или копыта (дробящий урон). При нанесении урона безоружным ударом вы наносите 1к6 дробящего, колющего или рубящего урона, в зависимости от выбранного вами оружия, и вы используете модификатор заклинательной характеристики для бросков атаки и урона вместо Силы.

Смятение
[Confusion]
4 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (три ореховые скорлупки)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Каждое существо в 10-футовой сфере с центром в точке, выбранной вами в пределах дистанции, должно успешно совершить спасбросок Мудрости, иначе цель не сможет совершать бонусные действия или реакции и должна бросить 1к10 в начале каждого своего хода, чтобы определить свое поведение на этот ход, используя таблицу ниже.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td><b>1к10</td><td>Поведение на ход</b></td></tr>
<tr><td>1</td><td>Цель не совершает действия и использует всё своё перемещение, чтобы двигаться. Бросьте 1к4, чтобы определить направление: 1 — север, 2 — восток, 3 — юг, 4 — запад.</td></tr>
<tr><td>2-6</td><td>Цель не двигается и не совершает действия.</td></tr>
<tr><td>7-8</td><td>Цель не двигается и совершает действие атака, чтобы совершить одну рукопашную атаку против случайного существа в пределах досягаемости. Если в пределах досягаемости никого нет, цель не совершает действия.</td></tr>
<tr><td>9-10</td><td>Цель выбирает свое поведение. В конце каждого своего хода пораженная цель повторяет спасбросок, заканчивая действие заклинания на себе при успехе.</td></tr>
</table>

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Радиус сферы увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки заклинания выше 4.

Стена клинков
[Blade Barrier]
6 уровень, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте стену из крутящихся бритвенноострых клинков из магической энергии. Стена появляется в пределах дистанции и существует на протяжении длительности заклинания. Вы можете создать прямую стену длиной 100 футов, высотой 20 футов и толщиной 5 футов, или закольцованную стену диаметром 60 футов, высотой 20 футов и толщиной 5 футов. Стена предоставляет существам, находящимся за ней, укрытие на три четверти, и её пространство является труднопроходимой местностью.

Любое существо в пространстве стены совершает спасбросок Ловкости, получая 6к10 урона силовым полем при неудачи или половину этого урона при успехе. Существо также совершает этот спасбросок, если входит в пространство стены или заканчивает в нём свой ход. Однако существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

Умиротворение
[Calm Emotions]
2 уровень, очарование
(бард, жрец, покровитель архифея, аберрантный разум)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Все гуманоиды в сфере с 20-футовым радиусом с центром в точке, выбранной в пределах дистанции, должны преуспеть в спасброске Харизмы или быть подвержено одному из следующих эффектов (выберите для каждого существа):

• Существо получает иммунитет к состояниям очарованный и испуганный до окончания действия заклинания. Если существо уже находилось под воздействием состояний очарованный или испуганный, то эти состояния подавляются на время действия заклинания.

• Существо становится равнодушным к существам по вашему выбору, к которым оно враждебно настроено. Это равнодушие прекращается, если цель получает урон или становится свидетелем того, как её союзники получают урон. Когда действие заклинания заканчивается, отношение существа возвращается к нормальному.

Усыхание
[Blight]
4 уровень, некромантия
(друид, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Существо, которое вы видите в пределах дистанции заклинания, совершает спасбросок Телосложения, получая 8к8 урона некротической энергией в случае провала или половину этого урона в случае успеха. Существа с типом растение автоматически проваливают этот спасбросок.

Если цель — немагическое растение, не являющееся существом (например, дерево или куст), то оно не совершает спасбросок; а просто засыхает и умирает.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше четвёртого.

Цветной шарик
[Chromatic Orb]
1 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 50+ зм)
Длительность: Мгновенная

Вы кидаете сферу энергии в цель в пределах дистанции. Выберите один из типов: кислотный, холодный, огненный, электрический, ядовитый или звуковой для создаваемой вами сферы, затем выполните дальнобойную атаку заклинанием против цели. При попадании цель получает 3к8 урона выбранного типа.

Если вы выбросили одинаковое число на двух или более к8, то сфера перескакивает на другую цель по вашему выбору в пределах 30 футов от исходной цели. Выполните атаку против новой цели и бросьте урон заново. Сфера не может перескочить ещё раз, если вы не наложили это заклинание, используя ячейку заклинания 2-го уровня или выше.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинания выше 1-го. Сфера может перескочить максимальное количество раз, равное уровню использованной ячейки, и каждое существо может быть целью только один раз при каждом наложении этого заклинания.

Цепная молния
[Chain Lightning]
6 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (три серебряные булавки)
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете молнию в цель, которую видите в пределах дистанции. Затем три молнии прыгают от этой цели к трём другим целям по вашему выбору, каждая из которых должна находиться в пределах 30 футов от первой цели. Целью может быть существо или объект, и одна молния может поразить только одну цель.

Каждая цель совершает спасбросок Ловкости, получая 10к8 урона электричеством при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Дополнительная молния прыгает от первой цели к другой цели за каждую ячейку заклинания выше 6-го уровня.

Божественная кара
[Divine Smite]
1 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Цель получает дополнительно от этой атаки 2к8 урон излучением от атаки. Урон увеличивается на 1к8, если цель является исчадием или нежитью.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинания выше 1-го.

Божественное благоволение
[Divine Favor]
1 уровень, преобразование
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута

До окончания действия заклинания ваши атаки оружием наносят дополнительные 1к4 урона излучением при попадании.

Божественное слово
[Divine Word]
7 уровень, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы произносите слово, наполненное силой Верхних планов. Каждое выбранное вами существо в пределах дистанции совершает спасбросок Харизмы. При провале спасброска цель, имеющая 50 или меньше хитов, подвергается воздействию, в зависимости от её текущих хитов, как указано в таблице «Эффекты божественного слова». Независимо от количества хитов, Небожитель, Элементаль, Фея или Исчадие, провалившее спасбросок, возвращается на свой родной план (если оно уже не там) и не может вернуться на текущий план в течение 24 часов любыми способами, кроме заклинания Желание.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Эффекты божественного слова</b></td></tr>
<tr><td>Хиты</td><td>Эффект</td></tr>
<tr><td>0-20</td><td>Цель погибает</td></tr>
<tr><td>21-30</td><td>Цель получает состояния ослеплённый, оглохший и ошеломлённый на 1 час</td></tr>
<tr><td>31-40</td><td>Цель получает состояния ослеплённый и оглохший на 10 минут</td></tr>
<tr><td>41-50</td><td>Цель получает состояние оглохший на 1 минуту</td></tr>
</table>

Вечный огонь
[Continual Flame]
2 уровень, воплощение
(друид, волшебник, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (порошок из рубина соимостью 50+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется

Пламя вспыхивает из объекта, которого вы касаетесь. Эффект излучает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет на дополнительные 20 футов. Оно выглядит как обычное пламя, но не излучает тепла и не потребляет топливо. Пламя можно накрыть или спрятать, но нельзя потушить или загасить.

Вещий сон
[Dream]
5 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: Особая
Компоненты: В, С, М (горсть песка)
Длительность: 8 часов

Вы нацеливаетесь на существо, о котором знаете, находящееся на том же плане существования. Вы или добровольное существо, которого вы касаетесь, погружаетесь в состояние транса, чтобы выступить в роли вестника снов. Находясь в трансе, вестник становится недееспособным и имеет скорость 0.

Если цель спит, то вестник появляется в снах цели и может общаться с ней, пока она остается в состоянии сна, в течение длительности заклинания. Вестник также может изменять окружающую среду сна, создавая пейзажи, объекты и другие образы. Вестник может выйти из транса в любой момент, что завершит действие заклинания. Цель будет полностью помнить сон после пробуждения.

Если цель бодрствует, когда вы накладываете заклинание, то вестник об этом узнает и может либо завершить транс (и заклинание), либо ждать, пока цель не уснет, после чего вестник войдет в её сны.

Вы можете сделать так, чтобы вестник выглядел устрашающим для цели. Если вы это делаете, то вестник может передать сообщение длиной не более десяти слов, после чего цель совершает спасбросок Мудрости. В случае провала, цель не получает пользы от своего отдыха и при пробуждении получает 3к6 психического урона.

Власть над водами
[Control Water]
4 уровень, преобразование
(друид, волшебник, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (смесь воды и песка)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

До окончания действия заклинания вы контролируете любую воду в выбранной вами области, которая представляет собой куб со стороной до 100 футов, используя один из следующих эффектов. В качестве действия магия в ваши последующие ходы вы можете повторить тот же эффект или выбрать другой.

<b>Наводнение.</b> Вы заставляете уровень воды во всех стоячих водах в области подняться на 20 футов. Если вы выбрали область в большом водоеме, то вместо этого вы создаете волну высотой 20 футов, которая движется с одной стороны области на другую и затем разбивается. Любые транспортные средства огромного размера или меньше на пути волны переносятся на другую сторону. Любые транспортные средства огромного размера или меньше, по которым ударила волна, имеют 25-процентный шанс перевернуться.

Уровень воды остается поднятым до окончания действия заклинания или пока вы не выберете другой эффект. Если этот эффект создал волну, она повторяется в начале вашего следующего хода, пока эффект потопа продолжается.

<b>Разделение воды.</b> Вы разделяете воду в области и создаете траншею. Траншея простирается по всей области действия заклинания, а разделенная вода образует стену по обеим сторонам. Траншея сохраняется до окончания действия заклинания или пока вы не выберете другой эффект. Вода затем медленно заполняет траншею в течение следующего раунда, пока не восстановится нормальный уровень воды.

<b>Перенаправление потока.</b> Вы заставляете текущую воду в области двигаться в выбранном вами направлении, даже если вода должна течь через препятствия, подниматься по стенам или двигаться в других маловероятных направлениях. Вода в области движется по вашему указанию, но как только она выходит за пределы области действия заклинания, то она возобновляет течение в соответствии с рельефом. Вода продолжает двигаться в выбранном вами направлении, пока заклинание не закончится или вы не выберете другой эффект.

<b>Водоворот.</b> Вы создаете водоворот в центре области, которая должна быть не менее 50 футовым квадратом и 25 футов в глубину. Водоворот продолжается, пока вы не выберете другой эффект или заклинание не закончится. Водоворот имеет ширину 5 футов у основания, до 50 футов на вершине и 25 футов в высоту. Любое существо в воде и в пределах 25 футов от водоворота притягивается на 10 футов к нему. Когда существо попадает в водоворот впервые за ход или заканчивает свой ход там, оно совершает спасбросок Силы. При провале существо получает 2к8 дробящего урона. При успешном спасброске существо получает половину этого урона. Существо может уплыть от водоворота только если сначала предпримет действие для того, чтобы оторваться, и преуспеет в проверке Силы (Атлетика) против Сл. вашего заклинания.

Власть над погодой
[Control Weather]
8 уровень, преобразование
(друид, волшебник, жрец)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (горящее благовоние)
Длительность: Концентрация, до 8 часов

Вы контролируете погоду в пределах 5 миль вокруг вас на протяжении длительности заклинания. Чтобы наложить это заклинание, вы должны находиться на открытом воздухе, и оно заканчивается досрочно, если вы войдете в помещение. Когда вы накладываете заклинание, то вы изменяете текущие погодные условия, которые определяются Мастером. Вы можете изменить осадки, температуру и ветер. Для вступления новых условий в силу требуется 1к4 * 10 минут. Как только они вступают в силу, вы можете изменить условия снова. Когда заклинание заканчивается, погода постепенно возвращается к норме.

Когда вы изменяете погодные условия, найдите текущее состояние в следующих таблицах и измените его на одну стадию вверх или вниз. При изменении ветра вы можете изменить его направление.

<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Осадки</b></td></tr>
<tr><td><b>Сила</b></td><td><b>Состояние</b></td></tr>
<tr><td>1</td><td>Чистое небо</td></tr>
<tr><td>2</td><td>Небольшая облачность</td></tr>
<tr><td>3</td><td>Пасмурно или густой туман</td></tr>
<tr><td>4</td><td>Дождь, град или снег</td></tr>
<tr><td>5</td><td>Проливной дождь, сильный град или метель</td></tr>
</table>

<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Температура</b></td></tr>
<tr><td><b>Сила</b></td><td><b>Состояние</b></td></tr>
<tr><td>1</td><td>Невыносимая жара</td></tr>
<tr><td>2</td><td>Жара</td></tr>
<tr><td>3</td><td>Тепло</td></tr>
<tr><td>4</td><td>Прохлада</td></tr>
<tr><td>5</td><td>Холод</td></tr>
<tr><td>6</td><td>Арктическая стужа</td></tr>
</table>

<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Ветер</b></td></tr>
<tr><td><b>Сила</b></td><td><b>Состояние</b></td></tr>
<tr><td>1</td><td>Штиль</td></tr>
<tr><td>2</td><td>Умеренный ветер</td></tr>
<tr><td>3</td><td>Сильный ветер</td></tr>
<tr><td>4</td><td>Буря</td></tr>
<tr><td>5</td><td>Шторм</td></tr>
</table>

Вызов залпа
[Conjure Volley]
5 уровень, вызов
(следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (рукопашное или дальнобойное оружие стоимостью 1+ мм)
Длительность: Мгновенная

Вы взмахиваете оружием, используемым для наложения заклинания, и выбираете точку в пределах дистанции. Сотни подобных друг другу призрачных оружий (или соответствующих этому оружию боеприпасов) падают залпом и затем исчезают. Каждое существо на ваш выбор, которое вы видите в цилиндре с 40-футовым радиусом и 20-футовой высотой, с центром на этой точке, совершает спасбросок Ловкости. Существо получает 8к8 урона силовым полем при неудачном спасброске или половину этого урона при успешном.

Вызов лесных обитателей
[Conjure Woodland Beings]
4 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы призываете духов природы, которые порхают вокруг вас в пределах 10-футовой эманации на всё время действия заклинания. Каждый раз, когда эманация попадает в область существа, которое вы можете видеть, и каждый раз, когда существо, которое вы видите, входит в область эманации или заканчивает там свой ход, вы можете заставить это существо совершить спасбросок Мудрости. Существо получает 5к8 урона силовым полем при провале или половину этого урона при успешном. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

Кроме того, вы можете совершить действие отход бонусным действием на время действия заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 5-го.

Демиплан
[Demiplane]
8 уровень, вызов
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С
Длительность: 1 час

Вы создаёте дверь из тьмы среднего размера на плоской твёрдой поверхности, которую видите в пределах дистанции. Эту дверь можно открыть и закрыть, и она ведёт на демиплан, представляющий собой пустую комнату размером 30 футов во всех измерениях, сделанную из дерева или камня (на ваш выбор). Когда действие заклинания заканчивается, то дверь исчезает, а все объекты внутри демиплана остаются там. Все существа внутри также остаются, если только они не выберут вариант быть вытесненными через дверь при её исчезновении, оказавшись в состоянии лежащий ничком в ближайших свободных пространствах к месту, где раньше находилась дверь.

Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, вы можете создать новый демиплан или соединить теневую дверь с демипланом, который вы создали при предыдущем наложении этого заклинания. Кроме того, если вы знаете природу и содержимое демиплана, созданного другим существом с помощью этого заклинания, то вы можете соединить теневую дверь с этим демипланом.

Диссонирующий шёпот
[Dissonant Whispers]
1 уровень, очарование
(бард)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Одно существо по вашему выбору в пределах дистанции слышит нестройную мелодию в своем сознании. Цель совершает спасбросок Мудрости. При провале она получает урон психической энергией 3к6 и должна немедленно использовать свою реакцию, если она доступна, чтобы переместиться прочь от вас настолько далеко, насколько она может, используя самый безопасный путь. При успехе цель только получает половину урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше 1.

Дневной свет
[Daylight]
3 уровень, воплощение
(друид, жрец, паладин, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

На протяжении действия заклинания, солнечный свет распространяется из точки в пределах дистанции и заполняет сферу радиусом 60 футов. Область солнечного света является ярким светом и распространяет тусклый свет ещё на дополнительные 60 футов.

В качестве альтернативы, вы можете наложить заклинание на объект, который не носится и не удерживается, заставляя солнечный свет заполнить 60-футовую эманацию, исходящую от этого объекта. Накрытие этого предмета чем-то непрозрачным, таким как чаша или шлем, блокирует солнечный свет.

Если область действия этого заклинания пересекается с областью тьмы, созданный заклинанием 3 уровня или ниже, то другое заклинание с тьмой рассеивается.

Дромиджево появление
[Drawmij's Instant Summons]
6 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сапфир стоимостью 1 000+ зм)
Длительность: Пока не рассеется

Вы касаетесь сапфира, используемого при наложении заклинания, и объекта весом не более 10 фунтов, длина которого не превышает 6 футов. Заклинание оставляет невидимую метку на этом объекте и невидимое название предмета на сапфире. Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, вы должны использовать другой сапфир.

После этого вы можете совершить действие магия, чтобы произнести имя объекта и раздавить сапфир. Объект мгновенно появляется у вас в руке, вне зависимости от расстояния и разделяющих планов, и заклинание прекращает действовать.

Если другое существо держит или несет объект, то раздавливание сапфира не переносит его, но вместо этого вы узнаете, кто это существо и где оно сейчас находится.

Завеса стрел
[Cordon of Arrows]
2 уровень, преобразование
(следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (тесьма с орнаментом)
Длительность: 8 часов

Вы касаетесь до четырёх немагических стрел или болтов и вонзаете их в землю в своей области. Пока заклинание активно, снаряды невозможно физически вытащить, и когда существо, кроме вас, впервые за ход входит в область в радиусе 30 футов от снарядов или заканчивает ход в этой области, то один из снарядов взлетает, чтобы поразить его. Существо должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе оно получит 2к4 колющего урона. Затем снаряд уничтожается. Заклинание оканчивается, когда все снаряды исчезнут из земли.

Когда вы накладываете это заклинание, то вы можете выбрать существ, которых оно будет игнорировать.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Количество снарядов, на которые может воздействовать заклинание, увеличивается на два за каждый уровень ячейки заклинания выше второго. 

Замедленный огненный шар
[Delayed Blast Fireball]
7 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (шарик из гуано летучей мыши и серы)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Луч жёлтого света вырывается из вас и затем концентрируется в выбранной точке в пределах дистанции в виде светящегося шарика на время действия заклинания. Когда заклинание заканчивается, шарик взрывается, и каждое существо в радиусе 20 футов от точки, выбранной центром сферы, совершает спасбросок Ловкости. Существо получает урон огнём, равный накопленному урону при провале спасброска или половину этого урона при успешном.

Базовый урон заклинания составляет 12к6, и урон увеличивается на 1к6 в конце каждого вашего хода, если заклинание не завершилось.

Если существо касается светящегося шарика до окончания действия заклинания, то оно должно совершить спасбросок Ловкости. В случае провала заклинание заканчивается, вызывая взрыв шарика. В случае успешного спасброска существо может бросить шарик на расстояние до 40 футов. Если брошенный шарик попадает в пространство другого существа или сталкивается с твёрдым объектом, то заклинание заканчивается и шарик взрывается.

Когда шарик взрывается, то горючие предметы, находящиеся в зоне взрыва и не надетые или носимые, загораются.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Базовый урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 7.

Заражение
[Contagion]
5 уровень, некромантия
(друид, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 7 дней

Ваше касание накладывает магическое заражение. Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения или получить 11к8 урона некротической энергией и состояние отравленный. Также выберите одну характеристику при накладывании заклинания. Пока цель отравлена, она имеет помеху на спасброски, связанные с выбранной характеристикой.

Цель должна повторять спасбросок в конце каждого своего хода до тех пор, пока не наберёт три успеха или три провала. Если цель преуспела в трёх спасбросках, то заклинание заканчивается на ней. Если цель провалила три спасброска, то заклинание действует на неё в течение 7 дней.

Каждый раз, когда отравленная цель получает эффект, который должен снять состояние отравленного, цель должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе состояние отравленного не заканчивается 

Защита от смерти
[Death Ward]
4 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов

Вы касаетесь существа и наделяете его некоторой защитой от смерти. В первый раз, когда хиты цель опускаются до 0 до окончания действия заклинания, то хиты цели вместо этого опускаются до 1 и заклинание заканчивается. Если заклинание ещё действует, а цель попадает под действие эффекта, убивающего её мгновенно, не причиняя урона, то этот эффект игнорируется, и заклинание заканчивается.

Дыхание дракона
[Dragon's Breath]
2 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (острый перец)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы касаетесь одного согласного существа и выбираете один из следующих типов урона: кислотный, холодный, огненный, электрический или ядовитый. Пока заклинание действует, цель может использовать действие магия, чтобы выдохнуть 15-футовый конус. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости, получая 3к6 урона выбранного типа при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше 2.

Землетрясение
[Earthquake]
8 уровень, преобразование
(друид, жрец, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка земли, кусочек камня и комочек глины)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Выберите точку на земле, которую вы видите в пределах дистанции. На протяжении действия заклинания интенсивный толчок разрывает землю в круге со 100-футовым радусом, с центром в этой точке. Земля в этой области становится труднопроходимой местностью.

Когда вы накладываете это заклинание и в конце каждого вашего хода в течение его длительности, каждое существо, находящееся на земле в этой области, должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает состояние лежащий ничком и его концентрация прерывается.

Вы также можете вызвать следующие эффекты:

<b>Разломы.</b> В конце хода, в котором вы наложили это заклинание, в области заклинания открывается в общей сложности 1к6 разломов. Вы выбираете их расположение, они не могут появляться под строениями. Каждый разлом имеет глубину 1к10 * 10 футов, ширину 10 футов и простирается от одного края области заклинания до другого. Существо, находящееся в том же месте, что и разлом, должно совершить спасбросок Ловкости или упасть в неё. Существо, которому удалось спастись, перемещается к краю разлома по мере её открытия.

<b>Строения.</b> Сотрясение наносит 50 дробящего урона любому строению в контакте с землёй в области действия, когда вы накладываете заклинание и в конце каждого вашего хода до тех пор, пока заклинание не закончится. Если прочность строения падает до 0 хитов, то оно обрушивается.

Существо, находящееся на расстоянии от обрушивающегося строения, равном половине его высоты, должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает 12к6 дробящего урона, состояние лежащий ничком и оказывается погребённым под обломками, требуя действием проверки Силы (Атлетика) Сл. 20 для высвобождения. При успешном спасброске существо получает только половину урона.

Искусство друидов
[Druidcraft]
Заговор, преобразование
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Пошептавшись с духами природы, вы создаёте один из следующих эффектов в пределах дистанции.

<b>Прогноз погоды.</b> Вы создаёте крошечный, безвредный сенсорный эффект, который предсказывает погоду в вашем местоположении на следующие 24 часа. Эффект может проявляться в виде золотистого шарика для ясного неба, облака для дождя, падающих снежинок для снега и так далее. Этот эффект сохраняется 1 раунд.

<b>Цветение.</b> Вы мгновенно заставляете цветок распуститься, семечко прорасти или почку распуститься.

<b>Сенсорный эффект.</b> Вы создаёте безвредный сенсорный эффект, такой как падающие листья, призрачные танцующие феи, лёгкий ветерок, звук животного или слабый запах скунса. Эффект должен помещаться в куб с длиной стороны 5 футов.

<b>Игры с огнём.</b> Вы зажигаете или тушите свечу, факел или костёр.

Контрзаклинание
[Counterspell]
3 уровень, ограждение
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая вами, когда вы видите, как существо в пределах 60 футов от вас накладывает заклинание с вербальным, соматическим или материальным
компонентами
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С
Длительность: Мгновенная

Вы пытаетесь прервать существо в процессе наложения заклинания. Существо совершает спасбросок Телосложения. В случае провала заклинание рассеется без какого-либо эффекта и действие, бонусное действие или реакция, использованные для его наложения, будут потрачены впустую. Если это заклинание было наложено с использованием ячейки заклинания, то ячейка не расходуется.

Корона безумия
[Crown of Madness]
2 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, должно успешно совершить спасбросок Мудрости, иначе оно окажется в состоянии очарованный на всё время действия заклинания. Существо автоматически проходит спасбросок, если оно не является гуманоидом.

На голове очарованного существа появляется призрачная корона и оно должно использовать своё действие перед каждым перемещением в свой ход, чтобы совершить рукопашную атаку против существа, отличного от себя, которого вы мысленно выберете. Если вы не выбрали существо или ни одно существо не находится в пределах досягаемости, то цель действует нормально в свой ход. Цель повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, и если он успешен, то заклинание на ней заканчивается.

На ваших последующих ходах вы должны совершить действие магия, чтобы поддерживать контроль над целью, иначе заклинание прекратит своё действие.

Лечение ран
[Cure Wounds]
1 уровень, ограждение
(бард, друид, жрец, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает количество хитов, равное 2к8 + ваш модификатор заклинательной характеристики.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Лечение увеличивается на 2к8 за каждый уровень ячейки выше 1.

Мантия крестоносца
[Crusader's Mantle]
3 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы излучаете магическую ауру в пределах 30-футовый эманации. Пока вы находитесь в ауре, то вы и ваши союзники наносят дополнительно 1к4 урона излучением при попадании оружием или безоружным ударом.

Маскировка
[Disguise Self]
1 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

Вы изменяете свой внешний вид, включая одежду, доспехи, оружие и другие предметы, находящиеся при вас, до окончания длительности заклинания. Вы можете казаться на 1 фут ниже или выше, а также выглядеть тяжелее или легче. Вы должны принять форму, которая имеет ту же основную структуру конечностей, что и у вас. В остальном, степень иллюзии зависит от вас.

Изменения, произведенные этим заклинанием, не выдерживают проверку физическим исследованием. Например, если вы используете это заклинание, чтобы добавить шляпу к своему наряду, то предметы будут проходить сквозь шляпу, и любой, кто её коснется, не почувствует ничего.

Чтобы разоблачить вашу маскировку, существо должно совершить действие поиск для изучения вашего внешнего вида и успешно совершить проверку Интеллект (Анализ) против Сл. вашего заклинания.

Мистический заряд
[Eldritch Blast]
Заговор, воплощение
(колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете луч потрескивающей энергии. Совершите дальнобойную атаку заклинанием против одного существа или объекта в пределах дистанции. При попадании цель получает 1к10 урона силовым полем.

<b>Улучшение заговора.</b> Заклинание создаёт два луча на 5 уровне, три луча на 11 уровне и четыре луча на 17 уровне. Вы можете направить лучи на одну и ту же цель или на разные. Совершите отдельный бросок атаки для каждого луча.

Обнаружение болезней и яда
[Detect Poison and Disease]
1 уровень, прорицание
(друид, жрец, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (лист тиса)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

На время длительности заклинания вы ощущаете местонахождение ядов, ядовитых существ и магических заражений в пределах 30 футов от вас. Вы определяете вид яда, существа или заражения в каждом случае. Заклинание блокируется 1 футом камня, земли или дерева; 1 дюймом металла или тонким листом свинца.

Обнаружение добра и зла
[Detect Evil and Good]
1 уровень, прорицание
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

На время действия заклинания вы ощущаете местоположение любой аберрации, небожителя, элементаля, феи, исчадия или нежити в радиусе 30 футов от себя. Вы также ощущаете, действует ли в этом месте заклинание Святилище, и если да, то где именно.

Заклинание блокируется 1 футом камня, земли или дерева; 1 дюймом металла или тонким листом свинца.

Обнаружение магии
[Detect Magic]
1 уровень, прорицание
(бард, волшебник, друид, жрец, колдун, паладин, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

На протяжении действия заклинания вы чувствуете присутствие магических эффектов в пределах 30 футов от вас. Если вы ощущаете такие эффекты, то вы можете выполнить действие магия, чтобы увидеть слабое свечение вокруг любого видимого существа или предмета в этой области, на которые наложена магия, и если эффект был создан заклинанием, то вы узнаете школу магии этого заклинания.

Заклинание блокируется 1 футом камня, земли или дерева; 1 дюймом металла или тонким листом свинца.

Обнаружение мыслей
[Detect Thoughts]
2 уровень, прорицание
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (медная монетка)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы активируете один из нижеуказанных эффектов. Пока заклинание действует, вы можете активировать любой из этих эффектов, используя действие магия во время своего хода.

<b>Ощущение мыслей.</b> Вы чувствуете присутствие мыслей в радиусе 30 футов от себя, принадлежащих существам, которые знают языки или обладают телепатией. Вы не читаете мысли, но узнаете, что поблизости есть мыслящее существо. Заклинание блокируется 1 футом камня, земли или дерева; 1 дюймом металла или тонким листом свинца.

<b>Чтение мыслей.</b> Выберите одно существо, которое вы видите в радиусе 30 футов от себя, или одно существо, которое вы обнаружили с помощью опции Ощущение мыслей. Вы узнаете, что сейчас больше всего занимает разум цели прямо сейчас. Если цель не знает языков и не обладает телепатией, то вы ничего не узнаете.

Действием магия в свой следующий ход, вы можете попытаться проникнуть глубже в разум цели. Если вы углубитесь, то цель совершает спасбросок Мудрости. В случае провала вы узнаете её рассуждения, эмоции и что-то важное в её сознании (например, беспокойство, любовь или ненависть). В случае успешного спасброска заклинание заканчивается. В любом случае цель узнает, что вы исследуете её разум, и пока вы не переключите внимание на что-то другое, цель может совершить действие в свой ход, чтобы сделать проверку Интеллекта (Аркана) против сложности вашего спасброска заклинания, закончив заклинание в случае успеха.

Опутывание
[Entangle]
1 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Из земли в пределах дистанции на площади квадрата с длиной стороны в 20 футов вырастают хваткие растения. На время действия заклинания эти растения превращают землю в указанной области в труднопроходимую местность. Они исчезают, когда действие заклинания заканчивается
.

Каждое существо (кроме вас) в указанной области при наложении заклинания должно успешно совершить спасбросок Силы, иначе оно получает состояние опутанный до окончания действия заклинания. Опутанное существо может совершить действие, чтобы выполнить проверку Силы (Атлетика) против сложности спасброска вашего заклинания. В случае успеха оно освобождается от хватки растений и больше не находится под состоянием опутанный.

Опутывающий удар
[Ensnaring Strike]
1 уровень, вызов
(следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу оружием.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Когда вы попадаете по цели, то на ней появляются цепкие лозы и она совершает спасбросок Силы. Существо большого размера или больше получает преимущество на этот спасбросок. При провале на цель накладывается состояние опутанный до окончания действия заклинания. При успешном спасброске лозы увядают, и заклинание заканчивается.

Пока цель в состоянии опутанный, она получает 1к6 колющего урона в начале каждого своего хода. Цель или существо, находящееся в пределах досягаемости, могут совершить действие, чтобы выполнить проверку Силы (Атлетика) против Сл. вашего заклинания. При успехе заклинание заканчивается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше первого.

Переносящая дверь
[Dimension Door]
4 уровень, вызов
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы телепортируетесь в указанное место в пределах дистанции. Вы прибываете точно в желаемую точку. Это может быть место, которое вы видите, которое вы можете представить, или которое вы можете описать, указав расстояние и направление, например, 200 футов прямо вниз или 300 футов вверх на северо-запад под углом 45 градусов.

Вы также можете телепортировать одно согласное существо. Существо должно находиться в пределах 5 футов от вас во время телепортации, и оно перемещается в пространство в пределах 5 футов от вашего места назначения.

Если вы, другое существо, или оба окажетесь в пространстве, занятом существом или полностью заполненным одним или несколькими объектами, то вы и любое существо, путешествующее с вами, получаете 4к6 урона силовым полем, и телепортация не удаётся.

Пляшущие огоньки
[Dancing Lights]
Заговор, воплощение
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек фосфора)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте до четырёх огоньков размером с факел в пределах дистанции, делая их похожими на факелы, фонари или светящиеся сферы, парящие в воздухе. Вы можете также объединить четыре огонька в одну светящуюся человекоподобную фигуру Среднего размера. Какую бы форму вы не выбрали, каждый огонёк излучает тусклый свет в радиусе 10 футов.

Вы можете бонусным действием в свой ход переместить огоньки на 60 футов в новое место в пределах дистанции. Каждый огонёк должен находиться в пределах 20 футов от другого огонька, созданного этим заклинанием, и огонёк тухнет, если оказывается за пределами дистанции заклинания.

Подчинение зверя
[Dominate Beast]
4 уровень, очарование
(друид, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Одно существо с типом зверь, которое вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Оно делает это с преимуществом, если вы или ваши союзники сражаетесь с ним. В случае провала спасброска цель получает состояние очарованный до окончания действия заклинания. Если цель получает урон, то повторяет спасбросок, заканчивая эффект заклинания на себе при успехе.

У вас есть телепатическая связь с очарованной целью, пока вы оба находитесь на одном плане существования. В свой ход вы можете использовать эту связь, чтобы отдавать команды цели (действие не требуется), например, «Атакуй то существо», «Перемести сюда» или «Принеси тот предмет». Цель делает всё возможное, чтобы подчиниться в свой ход. Если она выполняет приказ и не получает от вас дальнейших указаний, то она действует и перемещается по своему усмотрению, сосредотачиваясь на собственной защите. Вы можете приказать цели совершить реакцию, но для этого вам придется использовать свою собственную реакцию.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Ваша концентрация может длиться дольше при использовании ячейки заклинаний 5 уровня (до 10 минут), 6 уровня (до 1 часа) или 7+ уровня (до 8 часов).

Подчинение личности
[Dominate Person]
5 уровень, очарование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Один гуманоид, которого вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Он делает это с преимуществом, если вы или ваши союзники сражаетесь с ним. В случае провала спасброска цель получает состояние очарованный до окончания действия заклинания. Когда цель получает урон, то повторяет спасбросок, заканчивая эффект заклинания на себе при успехе.

У вас есть телепатическая связь с очарованной целью, пока вы оба находитесь на одном плане существования. В свой ход вы можете использовать эту связь, чтобы отдавать команды цели (действие не требуется), например, «Атакуй то существо», «Перемести сюда» или «Принеси тот предмет». Цель делает всё возможное, чтобы подчиниться в свой ход. Если она выполняет приказ и не получает от вас дальнейших указаний, то она действует и перемещается по своему усмотрению, сосредотачиваясь на собственной защите.

Вы можете приказать цели совершить реакцию, но для этого вам придется использовать свою собственную реакцию.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Ваша концентрация может длиться дольше при использовании ячейки заклинаний 6 уровня (до 10 минут), 7 уровня (до 1 часа), 8+ уровня (до 8 часов).

Подчинение чудовища
[Dominate Monster]
8 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Оно делает это с преимуществом, если вы или ваши союзники сражаетесь с ним. В случае провала спасброска цель получает состояние очарованный до окончания действия заклинания. Когда цель получает урон, то повторяет спасбросок, заканчивая эффект заклинания на себе при успехе.

У вас есть телепатическая связь с очарованной целью, пока вы оба находитесь на одном плане существования. В свой ход вы можете использовать эту связь, чтобы отдавать команды цели (действие не требуется), например, «Атакуй то существо», «Перемести сюда» или «Принеси тот предмет». Цель делает всё возможное, чтобы подчиниться в свой ход. Если она выполняет приказ и не получает от вас дальнейших указаний, то она действует и перемещается по своему усмотрению, сосредотачиваясь на собственной защите.

Вы можете приказать цели совершить реакцию, но для этого вам придется использовать свою собственную реакцию.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Ваша концентрация может длиться дольше при использовании ячейки заклинаний 9 уровня (до 8 часов).

Предосторожность
[Contingency]
6 уровень, ограждение
(волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (инкрустировання драгоценными камнями статуэтка вас стоимостью 1 500+ зм)
Длительность: 10 дней

Выберите заклинание 5 уровня или ниже, которое вы можете накладывать, имеющее время накладывания действие и способное нацеливаться на вас. Вы накладываете это заклинание (называемое условным заклинанием) одновременно с заклинанием Предосторожность, расходуя ячейки заклинаний для обоих, но условное заклинание не вступает в силу. Вместо этого оно вступает в силу, когда происходит определенный триггер. Вы описываете этот триггер при накладывании двух заклинаний. Например, заклинание Предосторожность с заклинанием Подводное дыхание может предусматривать, что заклинание Подводное дыхание вступает в силу, когда вы погружаетесь в воду или другую похожую жидкость.

Условное заклинание вступает в силу сразу после того, как триггер срабатывает впервые, независимо от вашего желания, после чего заклинание Предосторожность заканчивается. Условное заклинание действует только на вас, даже если оно обычно может быть направлено на других. Вы можете использовать только одно заклинание Предосторожность одновременно. Если вы снова накладываете это заклинание, эффект другого заклинания Предосторожность на вас прекращается. Также Предосторожность заканчивается, если вы перестанете нести или носить материальный компонент этого заклинания. 

Предсказание
[Divination]
4 уровень, прорицание
(друид, волшебник, жрец)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (ладан стоимостью 25+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Это заклинание устанавливает контакт с богом или его слугой. Вы задаёте один вопрос о конкретной цели, событии или деятельности, которые должны произойти в течение 7 дней. Мастер даёт честный ответ, который может быть короткой фразой или загадочным стихом. Заклинание не учитывает обстоятельства, которые могут изменить ответ, такие как наложение других заклинаний.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз до завершения продолжительного отдыха, то существует накопительный шанс 25 процентов за каждое использование, начиная со второго, что вы не получите ответ.

Разрушительная волна
[Destructive Wave]
5 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Разрушительная энергия распространяется рябью от вас на 30 футов. Каждое выбранное вами существо в пределах этой области совершает спасбросок Телосложения. В случае провала цель получает 5к6 урона звуком и 5к6 урона излучением или некротической энергией (на ваш выбор), а также получает состояние лежащий ничком. В случае успеха цель получает только половину урона.

Распад
[Disintegrate]
6 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (магнетид и прах)
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете зелёный луч в цель, которую видите в пределах дистанции. Целью может быть существо, немагический предмет или творение из магической силы, например, стена, созданная заклинанием Силовая стена.

Существо, на которое направлено это заклинание, совершает спасбросок Ловкости. При провале, цель получает 10к6 + 40 урона силовым полем. Если этот урон снижает хиты цели до 0, то цель и также всё, что она несёт и носит, кроме магических предметов, превращается в кучку мелкого серого праха. Цель может быть возвращена к жизни только заклинаниями Истинное воскрешение или Желание.

Это заклинание автоматически уничтожает не магический предмет Большого размера или меньший или творение из магической силы. Если такой целью является объект огромного размера или больше, то это заклинание уничтожает 10-футовый куб его части.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 3к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше 6.

Рассеивание добра и зла
[Dispel Evil and Good]
5 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (порошок серебра и железа)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

На время действия заклинания небожители, элементали, феи, исчадия и нежить получают помеху на броски атаки против вас. Вы можете завершить действие заклинания досрочно, используя одну из следующих специальных функций.

<b>Разрушение чар.</b> Используя действие магия, вы касаетесь существа, которое одержимо или находится под воздействием состояний очарованный или испуганный от одного или нескольких существ вышеуказанных типов. Цель перестаёт быть одержимой, очарованой или испуганой такими существами.

<b>Изгнание.</b> Используя действие магия, вы нацеливаетесь на одно существо, которое видите в пределах 5 футов от себя, принадлежащее к одному из указанных выше типов существ. Цель должна совершить спасбросок Харизмы, иначе будет отправлена обратно на свой родной план, если она уже не находится там. Если они не на своём родном плане, нежить отправляется в Царство теней, а феи — в Страну фей.

Рассеивание магии
[Dispel Magic]
3 уровень, ограждение
(бард, волшебник, друид, жрец, колдун, паладин, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Выберите одно существо, объект или магический эффект в пределах дистанции. Любое текущее заклинание 3 уровня или ниже на цели прекращается. Для каждого текущего заклинания 4 уровня или выше на цели совершите проверку характеристики, используя вашу заклинательную характеристику (Сл. 10 + уровень этого заклинания). При успешной проверке заклинание прекращается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы автоматически прекращаете действие заклинания на цели, если уровень заклинания равен или меньше уровня ячейки заклинания, которую вы используете.

Речь златоуста
[Enthrall]
2 уровень, очарование
(бард, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы плетёте отвлекающую речь, заставляя выбранных существ, которых вы видите в пределах дистанции, совершить спасбросок Мудрости. Любое существо, с которым вы или ваши спутники сражаетесь, автоматически преуспевают в этом спасбросок. В случае провала спасброска цель получает штраф -10 к проверкам Мудрости (Внимательность) и пассивной Внимательности до окончания действия заклинания.

Связь с иным планом
[Contact Other Plane]
5 уровень, прорицание
(волшебник, колдун)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута

Вы мысленно связываетесь с полубогом, духом давно умершего мудреца или каким-либо другим знающим существом с другого плана. Контакт с этим неземным разумом может повредить ваш рассудок. Когда вы накладываете это заклинание, выполните спасбросок Интеллекта со Сл. 15. В случае успешного спасброска вы можете задать существу до пяти вопросов. Вы должны задать все вопросы до окончания действия заклинания. Мастер отвечает на каждый вопрос одним словом, например, «да», «нет», «возможно», «никогда», «неважно» или «неясно» (если существо не знает ответа на вопрос). Если односложный ответ может ввести в заблуждение, Мастер может дать короткий ответ вместо одного слова.

В случае провала спасброска вы получаете 6к6 психического урона и становитесь недееспособным до окончания продолжительного отдыха. Заклинание Высшее восстановление, наложенное на вас, завершает этот эффект.

Сотворение
[Creation]
5 уровень, иллюзия
(волшебник, чародей)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кисть для краски)
Длительность: Особая

Вы зачерпываете теневую материю из Царства теней, чтобы создать объект в пределах дистанции. Этот объет может быть либо из растительного материала (мягкие изделия, веревка, дерево и тому подобное), либо из минерального материала (камень, кристалл, металл и тому подобное). Объект не может быть больше куба со стороной 5 футов, и он должен быть из материала и формы, которые вы видели ранее.

Длительность заклинания зависит от материала объекта, как указано в таблице материалов. Если объект состоит из нескольких материалов, используется самая короткая длительность. Использование любого объекта, созданного этим заклинанием, в качестве материального компонента для другого заклинания приводит к провалу этого другого заклинания.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td><b>Материал</td><td>Длительность</b></td></tr>
<tr><td>Растительная материя</td><td>24 часа</td></tr>
<tr><td>Камень или кристалл</td><td>12 часов</td></tr>
<tr><td>Драгоценные металлы</td><td>1 час</td></tr>
<tr><td>Драгоценные камни</td><td>10 минут</td></tr>
<tr><td>Адамантин или мифрил</td><td>1 минута</td></tr>
</table>

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Куб увеличивается на 5 футов за каждую ячейку заклинания выше 5 уровня.

Сотворение пищи и воды
[Create Food and Water]
3 уровень, вызов
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы создаёте 45 фунтов еды и 30 галлонов (100 литров) свежей воды на земле или в контейнерах в пределах дистанции, что полезно для предотвращения опасностей недоедания и обезвоживания. Еда безвкусная, но питательная, и выглядит как пища на ваш выбор, а вода чистая. Еда портится через 24 часа, если её не съесть.

Сотворение или уничтожение воды
[Create or Destroy Water]
1 уровень, преобразование
(друид, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (смесь воды и песка)
Длительность: Мгновенная

Вы выбираете одно из следующего:

<b>Сотворение воды.</b> Вы создаёте до 10 галлонов (40 литров) чистой воды в пределах дистанции в открытом контейнере. В качестве альтернативы, вода выпадает дождём в кубе с длиной ребра 30 футов в пределах дистанции, туша открытое пламя.

<b>Уничтожение воды.</b> Вы уничтожаете до 10 галлонов (40 литров) воды в открытом контейнере в пределах дистанции. В качестве альтернативы, вы уничтожаете туман в кубе с длиной ребра 30 футов в пределах дистанции.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы создаете или уничтожаете дополнительные 10 галлонов воды или размер куба увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1-го.

Сотворение нежити
[Create Undead]
6 уровень, некромантия
(волшебник, жрец, колдун)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (по 1 черному ониксу стоимостью 150+ зм на каждый труп)
Длительность: Мгновенная

Вы можете накладывать это заклинание только ночью. Выберите до трёх трупов гуманоидов среднего или маленького размера в пределах дистанции. Все трупы становятся упырями под вашим контролем (см. статблок в Бестиарии).

В каждый свой ход вы можете бонусным действием мысленно приказать любому существу, оживлённому этим заклинанием, если оно находится в пределах 120 футов от вас (если вы контролируете несколько существ, то вы можете отдавать один и тот же приказ любому количеству из них одновременно). Вы решаете, какое действие совершит это существо, и куда оно переместится в свой следующий ход, или вы можете отдать общий приказ, например, охранять конкретную комнату или коридор. Если вы не отдадите команду, то существо выполняет действие уклонение и перемещается только для того, чтобы избежать вреда. Получив приказ, существо продолжает его выполнять, пока задача не будет завершена.

Существо находится под вашим контролем 24 часа, после чего перестаёт слушаться приказов. Для поддержания контроля ещё на 24 часа вы должны наложить это заклинание на него ещё раз до окончания 24-часового периода. Такое наложение заклинания только поддерживает контроль над уже созданными существами, количество которых не может быть больше трёх, и не оживляет новых.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 7 уровня, то вы оживляете или продлеваете контроль над четырьмя упырями. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 8 уровня, вы оживляете или продлеваете контроль над пятью упырями или двумя вурдалаками или умертвиями. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 9 уровня, вы оживляете или продлеваете контроль над шестью упырями, тремя вурдалаками или умертвиями, или двумя мумиями. Смотрите Бестиарий для их статблоков.

статблок

Стихийное оружие
[Elemental Weapon]
3 уровень, преобразование
(друид, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Оружие, к которому вы прикасаетесь, становится магическим. Выберите один из следующих типов урона: кислотный, холодный, огненный, электрический или звуковой. На протяжении длительности заклинания оружие получает бонус +1 к атакам и наносит дополнительно 1к4 урон выбранного типа при попадании.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Если вы используете ячейку заклинаний 5-6 уровня, то бонус к атакам увеличивается до +2, а дополнительный урон увеличивается до 2к4. Если вы используете ячейку заклинаний 7 уровня или выше, то бонус увеличивается до +3, а дополнительный урон до 3к4.

Тьма
[Darkness]
2 уровень, воплощение
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (мех летучей мыши и кусочек угля)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

На время действия сфера с 15-футовым радиусом с центром в точке, выбранной вами в пределах дистанции, заполняется тьмой. Тёмное зрение не может видеть сквозь эту тьму и немагический свет не может её осветить.

В качестве альтернативы, вы можете наложить заклинание на объект, который не носится и не удерживается, заставляя тьму заполнить 15-футовую эманацию, исходящую от этого объекта. Покрытие этого предмета чем-то непрозрачным, таким как чаша или шлем, блокирует тьму.

Если область действия этого заклинания пересекается с областью яркого или тусклого света, созданного заклинанием 2 уровня или ниже, то заклинание со светом рассеивается.

Тёмное зрение
[Darkvision]
2 уровень, преобразование
(друид, волшебник, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сушёная морковь)
Длительность: 8 часов

На время действия заклинания согласное существо, которого вы коснулись, получает тёмное зрение в досягаемости 150 футов.

Увеличение/уменьшение
[Enlarge/Reduce]
2 уровень, преобразование
(бард, волшебник, друид, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка порошка железа)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

На время действия заклинание увеличивает или уменьшает существо или предмет, который вы видите в пределах дистанции (см. выбранный эффект ниже). Целевой предмет не должен быть ни надет, ни носим. Если цель — нежелающее существо, то оно может совершить спасбросок Телосложения. В случае успешного спасброска заклинание не оказывает никакого эффекта.

Всё, что надето и несётся целью, меняется в размере вместе с ней. Любой предмет, который она уронит, мгновенно возвращается к нормальному размеру. Метательное оружие или боеприпас возвращаются к нормальному размеру сразу после попадания или промаха.

<b>Увеличение.</b> Размер цели увеличивается на одну категорию (от среднего до большого, например). Цель также получает преимущество на проверки Силы и спасброски Силы. Атака увеличенным оружием или безоружным ударом наносят дополнительно 1к4 урона при попадании.

<b>Уменьшение.</b> Размер цели уменьшается на одну категорию (от среднего до маленького, например). Цель также получает помеху на проверки Силы и спасброски Силы. Атака уменьшенным оружием или безоружным ударом наносят на 1к4 меньше урона при попадании (урон не может быть уменьшен ниже 1).

Улучшение характеристики
[Enhance Ability]
2 уровень, преобразование
(бард, волшебник, друид, жрец, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (мех или перо)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы касаетесь существа и выбираете Силу, Ловкость, Интеллект, Мудрость или Харизму. На время действия заклинания цель получает преимущество на проверки характеристик, использующие выбранную характеристику.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2-го. Вы можете выбрать другую характеристику для каждой цели.

Элементализм
[Elementalism]
Заговор, преобразование
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы управляете стихиями, создавая один из следующих эффектов в пределах досягаемости.

<b>Воззвать Воздух.</b> Вы создаете ветерок, достаточно сильный, чтобы колыхать ткань, поднимать пыль, шевелить листья и закрывать открытые двери и ставни в пределах 5-футового куба. Двери и ставни, которые кто-то или что-то держит открытыми, не будут затронуты. Воззвать Землю. Вы создаете тонкую завесу из пыли или песка, покрывающую местность в 5-футовом квадрате или заставляете одно слово появиться на песке или в грязи вашим почерком.

<b>Воззвать Огонь.</b> Вы создаете тонкое облако безвредных искр и цветного, ароматного дыма в пределах 5-футового куба. Вы выбираете цвет и запах, а искры могут зажечь свечи, факелы или лампы в этой области. Запах дыма остается в течение 1 минуты.

<b>Воззвать Воду.</b> Вы создаете струю прохладного тумана, которая слегка увлажняет существа и предметы в пределах 5-футового куба. В качестве альтернативы, вы создаете 1 чашку чистой воды в открытом контейнере или на поверхности, и вода испаряется через 1 минуту.

<b>Ваяние Стихии.</b> Вы заставляете грязь, песок, огонь, дым, туман или воду, которые могут поместиться в 1-футовый куб, принять грубую форму (например, существа) на 1 час.

Изготовление
[Fabricate]
4 уровень, преобразование
(волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы превращаете сырьё в изделия из того же материала. Например, вы можете изготовить деревянный мост из нескольких деревьев, верёвку из пучка пеньки или одежду из льна или шерсти.

Выберите сырьё, которое вы видите в пределах дистанции. Вы можете создать объект большого размера или меньше (вмещающийся в 10-футовый куб или восемь соединённых 5-футовых кубов) при наличии достаточного количества материала. Однако, если вы работаете с металлом, камнем или другим минеральным веществом, изготовленный объект может быть не больше среднего (вмещающийся в 5-футовый куб). Качество любого изготовленного предмета зависит от качества сырья.

Этим заклинанием нельзя создавать существа и магические предметы. Вы также не можете использовать его для создания предметов, требующих высокого уровня мастерства, таких как оружие и доспехи, если только у вас нет владения инструментами ремесленника, необходимыми для создания таких объектов.

Эфирность
[Etherealness]
7 уровень, вызов
(бард, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: До 8 часов

Вы вступаете в пограничные окрестности Эфирного плана, в которых он пересекается с вашим текущим планом. Вы остаётесь в Пограничном эфире, пока активно заклинание, или пока вы не окончите его действием. Всё это время вы можете перемещаться в любом направлении. Если вы перемещаетесь вверх или вниз, каждый фут перемещения стоит 1 дополнительный фут. Вы можете воспринимать план, который покинули, но он выглядит серым, и вы не можете видеть там ничего на расстоянии более 60 футов.

Находясь на Эфирном Плане, вы можете воздействовать и быть подвержены воздействию только существ, объектов иэффектов на этом плане. Существа, не находящиеся на Эфирном плане, не могут воспринимать вас и взаимодействовать с вами, если только у них нет особого умения или магии, позволяющей делать это.

Когда заклинание заканчивается, вы возвращаетесь на план, который покинули, в точку, соответствующую вашему положению в Пограничном эфире. Если вы появляетесь в занятом пространстве, то вы смещаетесь в ближайшее незанятое пространство и получаете урон силовым полем, равный двойному количеству футов, на которое вы были перемещены.

Это заклинание мгновенно заканчивается, если вы сотворите его, находясь на Эфирном плане или на плане, который не граничит с ним, например, на одном из Внешних планов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете нацелить до трех добровольных существ (включая себя) за каждый уровень ячейки заклинаний выше 7-го. Эти существа должны находиться в пределах 10 футов от вас в момент сотворения заклинания.

Врата
[Gate]
9 уровень, вызов
(жрец, колдун, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 5 000+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте портал, соединяющий незанятое пространство, которое вы видите в пределах дистанции, с точным местом на другом плане бытия. Портал представляет собой круглый проход, который вы можете сделать диаметром от 5 до 20 футов. Вы можете ориентировать портал в любом направлении по вашему выбору. Портал существует в течение времени действия заклинания и место назначения портала видно через него.

Каждая сторона портала имеет переднюю и заднюю стороны на каждом плане, где он появляется. Перемещение через портал возможно только через его переднюю сторону. Всё, что проходит через портал, мгновенно переносится на другой план, появляясь в ближайшем незанятом пространстве к порталу.

Божества и другие правители планов могут помешать созданию порталов этим заклинанием в их присутствии или в пределах их владений. Когда вы накладываете это заклинание,то вы можете назвать конкретное существо (псевдоним, титул или прозвище не подойдут). Если это существо находится на другом плане, то портал открывается рядом с ним и переносит его в ближайшее незанятое пространство на вашей стороне портала. Вы не получаете никакой особой власти над существом и оно свободно действовать так, как решит Мастер. Оно может уйти, напасть на вас или помочь вам.

Высшая невидимость
[Greater Invisibility]
4 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей, домен обмана)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Существо, которого вы коснулись, получает состояние невидимый до окончания действия заклинания.

Высшее восстановление
[Greater Restoration]
5 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазная пыль стоимостью не менее 100 зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь существа и магически снимаете с него один из следующих эффектов:

• 1 степень истощения

• Состояние очарованный или окаменевший

• Проклятие, включая настройку цели на проклятый магический предмет

• Любое уменьшение одной из характеристик цели

• Любое уменьшение максимума хитов цели

Газообразная форма
[Gaseous Form]
3 уровень, преобразование
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Прикосновение
Компоненты: В, С, М (кусочек марли)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Согласное существо, к которому вы прикасаетесь, превращается вместе со всем, что на нем надето и что оно несёт, в облако тумана на время действия заклинания. Заклинание прекращает действие на цель, если её хиты падают до 0 или если она совершает действие магия, чтобы завершить заклинание на себе.

В этой форме единственным способом передвижения цели является скорость полёта 10 футов и она может парить. Цель может проникать и занимать пространство другого существа. Цель получает сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону; иммунитет к состоянию лежащий ничком; и преимущество на спасброски Силы, Ловкости и Телосложения. Цель может проходить через узкие проёмы, но воспринимает жидкости как твёрдые поверхности.

Цель не может говорить или манипулировать объектами, и любые предметы, которые она несла или держала, не могут быть брошены, использованы или подвержены какому-либо взаимодействовию. Наконец, цель не может атаковать или накладывать заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки выше 3-го.

Гигантское насекомое
[Giant Insect]
4 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы вызываете гигантского многоножку, паука или осу (выбирается при накладывании заклинания). Существо появляется в свободном пространстве, которое вы видите в пределах дистанции, и использует статблок Гигантского насекомого. Форма, которую вы выбираете, определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты падают до 0 или когда заканчивается действие заклинания.

Существо является союзником вам и вашим союзникам. В бою оно делит с вами значение Инициативы, но ходит сразу после вас. Оно повинуется вашим вербальным командам (не требует от вас дополнительных действий). Если вы не даёте команд, то оно совершает уклонение и использует своё перемещение, чтобы избежать вреда.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинания для определения уровня заклинания в статблоке.

статблок

Горящий клинок
[Flame Blade]
2 уровень, воплощение
(друид, чародей)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (лист сумаха)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы призываете горящий клинок в свою свободную руку. Клинок по размеру и форме напоминает скимитар и существует на протяжении действия заклинания. Если вы отпускаете клинок, он исчезает, но вы можете вновь призвать его бонусным действием. Действием магия, вы можете совершить рукопашную атаку заклинанием с помощью горящего клинка. При попадании цель получает урон огнём в размере 3к6 + ваш модификатор заклинательной характеристики.

Горящий клинок излучает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет ещё на 10 футов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше второго.

Град шипов
[Hail of Thorns]
1 уровень, вызов
(следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу дальнобойным оружием
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Когда вы попадаете по существу, то это заклинание создаёт дождь из шипов, который выпускается из вашего дальнобойного оружия или боеприпасов. Цель атаки и каждое существо в пределах 5 футов от неё совершают спасбросок Ловкости, получая 1к10 колющего урона при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше первого.

Дружба
[Friends]
Заговор, очарование
(бард, волшебник, чародей, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: С, М (немного грима)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы магически излучаете чувство дружелюбия к одному существу, которого видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она получит состояние очарованный на время действия заклинания. Цель автоматически преуспеет, если она не является гуманоидом, если вы сражаетесь с ней, или если вы накладывали это заклинание на неё в течение последних 24 часов.

Заклинание заканчивается досрочно, если цель получает урон, или если вы совершаете бросок атаки, наносите урон или заставляете кого-либо совершить спасбросок. Когда заклинание заканчивается, то цель осознаёт, что была очарована вами.

Запрет
[Forbiddance]
6 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: 10 минут или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (рубиновая пыль стоимостью 1 000+ зм)
Длительность: 1 день

Вы создаёте защиту от магического перемещения, которая охватывает до 40 000 квадратных футов площади на высоте до 30 футов над полом. Во время длительности заклинания существа не могут телепортироваться в область или использовать порталы (например, созданные заклинанием Врата), чтобы войти в неё. Заклинание защищает область от межпланарного перемещения, и, следовательно, предотвращает доступ существ в область через Астральный план, Эфирный план, Страну фей, Царство теней или с помощью заклинания Уход в иной план.

Кроме того, заклинание наносит урон определённым типам существ, которые вы выбираете при его наложении. Выберите один или несколько из следующих типов: аберрации, небожители, элементали, феи, исчадия и нежить. Когда существо выбранного типа впервые за ход входит в область действия заклинания или заканчивает там свой ход, оно получает 5к10 урона излучением или некротической энергией (по вашему выбору при наложении заклинания).

Вы можете назначить пароль при наложении заклинания. Существо, которое произносит пароль, входя в область, не получает урона от заклинания.

Область действия заклинания не может перекрывать область действия другого заклинания Запрет. Если вы накладываете Запрет каждый день в течение 30 дней в одном и том же месте, то заклинание действует до тех пор, пока не будет рассеяно, и материальные компоненты расходуются при последнем наложении.

Направляющий снаряд
[Guiding Bolt]
1 уровень, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 раунд

Вы метаете снаряд из света в существо в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием против цели. При попадании цель получает 4к6 урона излучением, и следующий бросок атаки по ней до конца вашего следующего хода совершается с преимуществом.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Источник лунного света
[Fount of Moonlight]
4 уровень, воплощение
(бард, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Холодный свет окутывает ваше тело на время действия заклинания, излучая яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет ещё на 20 футов. Пока заклинание активно, вы получаете сопротивление к урону излучением, и ваши рукопашные атаки наносят дополнительный урон излучением 2к6 при попадании.

Кроме того, сразу после того, как вы получаете урон от существа, которого видите в пределах 60 футов от себя, то вы можете совершить реакцию, чтобы заставить существо совершить спасбросок Телосложения. В случае провала, существо получает состояние ослеплённый до конца вашего следующего хода.

Мираж
[Hallucinatory Terrain]
4 уровень, иллюзия
(бард, друид, колдун, волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (гриб)
Длительность: 24 часа

Вы изменяете природную местность в пределах 150-футового куба на другую природную местность по вашему выбору. Таким образом, поле или дорогу можно заставить выглядеть как болото, холм, расселину или другую труднопроходимую или непроходимую местность. Пруд можно сделать похожим на травянистую лужайку, обрыв — на пологий склон, а усыпанный камнями овраг — на широкую и ровную дорогу. Искусственные сооружения, снаряжение и существа в пределах области не изменяются.

Тактильные характеристики местности остаются неизменными, поэтому существа, входящие в эту область, вероятно, заметят иллюзию. Если разница не очевидна на ощупь, существо, исследующее иллюзию, может выполнить действие изучение, чтобы сделать проверку Интеллекта (Анализ) против Сл. вашего заклинания, чтобы развеять её. Если существо обнаруживает, что местность иллюзорная, то оно видит расплывчатое изображение, наложенное на реальный ландшафт.

Указание
[Guidance]
Заговор, прорицание
(друид, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы касаетесь согласного существа и выбираете навык. До окончания заклинания существо добавляет 1к4 к любой проверке характеристики с использованием выбранного навыка.

Находчивость
[Glibness]
8 уровень, очарование
(бард, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 час

До окончания действия заклинания, когда вы совершаете проверку Харизмы, то вы можете заменить выпавшее значение на 15. Кроме того, независимо от того, что вы говорите, магия, которая определяет, говорите ли вы правду, будет указывать, что вы говорите правду

Небесный огонь
[Flame Strike]
5 уровень, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка серы)
Длительность: Мгновенная

Вертикальный столб ослепительного огня с ревом нисходит сверху. Каждое существо в цилиндре с центром в пределах дистанции с 10-футовым радиусом и 40-футовой высотой совершает спасбросок Ловкости. При провале спасброска существо получает 5к6 урона огнём и 5к6 урона излучением или половину этого урона при успешном спасброске.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон огнём и урон излучением увеличиваются на 1к6 за каждую ячейку заклинаний выше 5.

Нетленные останки
[Gentle Repose]
2 уровень, некромантия
(жрец, паладин, волшебник)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: Прикосновение
Компоненты: В, С, М (2 медные монеты, расходуемые заклинанием)
Длительность: 10 дней

Вы прикасаетесь к трупу или другим останкам. На время действия заклинания цель защищена от разложения и не может стать нежитью.

Это заклинание также увеличивает ограничение по времени, в течение которого труп можно возродить, так как дни, проведённые под воздействием этого заклинания, не учитываются при подсчёте времени со дня смерти для таких заклинаний как Низшее воскрешение.

Обет
[Geas]
5 уровень, очарование
(бард, жрец, друид, паладин, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: 30 дней

Вы отдаёте вербальный приказ существу, которое видите в пределах дистанции, приказывая ему выполнить некую услугу или воздержаться от действия или курса действий, по вашему выбору. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она получает состояние очарованный на время действия заклинания. Цель автоматически преуспевает, если не понимает ваш приказ.

Пока существо очаровано, оно получает 5к10 урона психической энергией, если действует прямо противоположно вашему приказу. Этот урон наносится не более одного раза в день. Вы можете отдать любой приказ, кроме тех, которые приведут к неминуемой смерти. Если вы отдаёте самоубийственный приказ, то заклинание заканчивается.

Снятие проклятья, Высшее восстановление или заклинание Желание прекращают действие этого заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Если вы используете ячейку 7 или 8 уровня, то длительность увеличивается до 365 дней. Если вы используете ячейку 9 уровня, заклинание действует до тех пор, пока не будет прекращено одним из вышеупомянутых заклинаний.

Огненная буря
[Fire Storm]
7 уровень, воплощение
(друид, жрец, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

В пределах дистанции начинается огненная буря. Область бури состоит из десяти 10-футовых кубов, которые вы можете расположить по своему усмотрению. Каждый куб должен соприкасаться хотя бы с одним другим кубом. Каждое существо в этой области совершает спасбросок Ловкости, получая 7к10 урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.

Легковоспламеняющиеся предметы в этой области, которые не носят и не держат, начинают гореть.

Огненный снаряд
[Fire Bolt]
Заговор, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы метаете частицу огня в существо или объект в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием против цели. В случае попадания цель получает 1к10 урона огнём. Легковоспламеняющийся предмет, поражённый этим заклинанием, начинает гореть, если он не надет и не несётся.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к10, когда вы достигаете 5 уровня (2к10), 11 уровня (3к10) и 17 уровня (4к10).

Огненный шар
[Fireball]
3 уровень, воплощение
(волшебник, чародей, домен света, покровитель исчадие)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (шарик из гуано летучей мыши и серы)
Длительность: Мгновенная

Яркая вспышка вырывается от вас к выбранной вами точке в пределах дистанции, а затем с гулким рёвом разрастается в огненный взрыв. Каждое существо в пределах сферы с 20-футовым радиусом, с центром в этой точке, должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 8к6 урона огнём при неудачном спасброске или половину этого урона при успехе.

Легковоспламеняющиеся предметы в области, которые не носят и не держат, начинают гореть.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше 3-го.

Огненный щит
[Fire Shield]
4 уровень, воплощение
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кусочек фосфора или светлячок)
Длительность: 10 минут

Призрачное пламя окутывает ваше тело на время действия заклинания, излучая яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет ещё на 10 футов.

Пламя может быть тёплым или холодным щитом, по вашему выбору. Тёплый щит даёт вам сопротивление к урону холодом, а холодный щит даёт вам сопротивление к урону огнём.

Кроме того, всякий раз, когда существо в пределах 5 футов от вас попадает по вам рукопашной атакой, щит взрывается пламенем. Нападающий получает 2к8 урона огнём от тёплого щита или 2к8 урона холодом от холодного щита.

Огонь фей
[Faerie Fire]
1 уровень, воплощение
(бард, друид, домен света, покровитель архифея)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Объекты в пределах 20-футового куба в пределах дистанции выделяются синим, зелёным или фиолетовым светом (на ваш выбор). Каждое существо в кубе также выделяется, если не проходит спасбросок Ловкости. В течение длительности объекты и поражённые существа излучают тусклый свет в радиусе 10 футов и не могут воспользоваться состоянием невидимый. Броски атаки по затронутым существам или объектам совершаются с преимуществом, если атакующий может их видеть.

Окаменение
[Flesh to Stone]
6 уровень, преобразование
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (перо кокатриса)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы пытаетесь превратить одно существо, которое видите в пределах дистанции, в камень. Цель совершает спасбросок Телосложения. В случае провала, она получает состояние опутанный на время действия заклинания. В случае успешного спасброска, её скорость становится равной 0 до начала вашего следующего хода. Конструкты автоматически преуспевают в спасброске.

Опутанная цель совершает ещё один спасбросок Телосложения в конце каждого своего хода. Если она успешно преодолевает спасбросок трижды, то заклинание заканчивается. Если она проваливает три спасброска, то она превращается в камень и получает состояние окаменевший на время действия заклинания. Успехи и провалы не обязательно должны идти подряд: ведите учёт обоих, пока цель не наберётся три одинаковых результата.

Если вы поддерживаете концентрацию на этом заклинании в течение всего возможного времени, то цель остаётся окаменевшей до тех пор, пока состояние не будет снято с помощью Высшего восстановления или подобной магии.

Охранные руны
[Glyph of Warding]
3 уровень, ограждение
(бард, жрец, волшебник)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (измельчённый алмаз стоимостью 200+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не будет рассеяно или активировано

Вы создаёте руну, которая позже высвобождает магический эффект. Вы наносите её на поверхность (например, на стол или участок пола) или внутри объекта, который можно закрыть (например, книга или сундук), чтобы скрыть знак. Руна может покрывать площадь не более 10 футов в диаметре. Если предмет или поверхность переместят более чем на 10 футов от того места, где вы накладываете заклинание, знак сломается, и заклинание окончится, не срабатывая.

Руна почти незаметна и требует успешной проверки Мудрость (Внимательность) против Сл. ваших заклинаний, чтобы заметить её.

При нанесении руны вы устанавливаете триггер и выбираете, будет ли это взрывная или заклинательная руна, как описано ниже.

<b>Установка Триггера.</b> Вы решаете, что активирует руну при накладывании заклинания. Руны, написанные на поверхности, обычно срабатывают от касания, вставания на неё, снимания предмета, стоящего на руне, приближения на определённое расстояние, или манипулирования предметом, на котором начертана руна. Для рун, нанесённых внутри объекта, обычные триггеры включают открытие этого объекта или обнаружение руны. Как только руна активирована, заклинание заканчивается. Вы можете уточнить триггер так, чтобы его активировали только существа определённых типов (например, руна может быть настроена на воздействие только на аберрации). Вы также можете установить условия, при которых существа не активируют руну, например, если они произносят определённый пароль.

<b>Взрывная руна.</b> Когда триггер срабатывает, руна извергает магическую энергию в 20-футовой сфере с центром на руне. Каждое существо в области должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 5к8 урона кислотой, холодом, огнём, электричеством или звуком (на ваш выбор при создании руны) при провале или половину этого урона при успехе
.

<b>Заклинательная руна.</b> Вы можете хранить подготовленное заклинание 3 уровня или ниже в руне, накладывая его как часть создания руны. Заклинание должно нацеливаться на одно существо или область. Заклинание, сохранённое таким образом, не имеет немедленного эффекта при наложении.

Когда знак активируется, сохранённое заклинание вступает в действие. Если у заклинания есть цель, то оно нацеливается на существо, активировавшее знак. Если заклинание воздействует на область, то эта область с центром на этом существе. Если заклинание призывает враждебных существ или создаёт вредные объекты или ловушки, то они появляются как можно ближе к нарушителю и атакуют его. Если заклинание требует концентрации, то оно длится до конца своего полного срока.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон взрывной руны увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 3. Если вы создаёте заклинательную руну, то вы можете хранить любое заклинание до уровня ячейки, использованной для заклинания Охранная руна.

Падение пёрышком
[Feather Fall]
1 уровень, преобразование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: 1 реакция, совершаемая вами, когда вы или существо в пределах 60 футов от вас начинаете падать
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (небольшое перо или кусочек пуха)
Длительность: 1 минута

Выберите до пяти существ, находящихся в падении и в пределах досягаемости. Скорость падения выбранного существа замедляется до 60 футов в раунд, пока заклинание не закончится. Если существо приземлится до окончания действия заклинания, то оно не получает урона от падения, и заклинание заканчивается для этого существа

Перст смерти
[Finger of Death]
7 уровень, некромантия
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы высвобождаете негативную энергию в сторону существа, которое видите в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Телосложения, получая 7к8 + 30 урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успешном спасброске.

Гуманоид, убитый этим заклинанием, восстаёт в начале вашего следующего хода как зомби (см. приложение Б), который подчиняется вашим вербальным приказам.

Поиск ловушек
[Find Traps]
2 уровень, прорицание
(друид, жрец, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы чувствуете любую ловушку в пределах видимой дистанции. Ловушка, определяемая этим заклинанием, включает любой объект или механизм, созданный для нанесения урона или другой опасности. Таким образом, заклинание обнаружит заклинание Сигнал тревоги или Охранные руны, а также механическую яму-ловушку, но не выявит естественную ветхость пола, неустойчивый потолок или скрытую промоину в земле.

Это заклинание обнаруживает наличие ловушки, но не её расположение. Однако вы узнаете общий характер опасности, которую представляет обнаруженная ловушка.

Поиск пути
[Find the Path]
6 уровень, прорицание
(бард, друид, жрец)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (набор инструментов для прорицания — такие как карты или руна — стоимостью 100+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 дня

Вы магическим образом чувствуете самый прямой физический путь к названному вами месту. Вы должны быть знакомы с этим местом. Заклинание не сработает, если вы укажете местом назначения другуой план, движущееся место (например, передвижную крепость) или неопределённое место (например, логово зелёного дракона).

В течение длительности заклинания, пока вы находитесь на том же плане, что и место назначения, вы знаете, на каком расстоянии оно находится и в каком направлении лежит. Каждый раз, когда перед вами будет выбор пути, вы будете знать, какой из них является самым прямым.

Поиск скакуна
[Find Steed]
2 уровень, вызов
(паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы призываете потустороннее существо, которое появляется в виде верного скакуна в свободном пространстве по вашему выбору в пределах дистанции. Это существо использует статблок «Потусторонний скакун». Если у вас уже есть скакун, вызванный этим заклинанием, то новый скакун заменяет старого.

Скакун выглядит как крупное, пригодное для езды верховое животное на ваш выбор, такое как лошадь, верблюд, лютый волк или лось. Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, выберите тип существа скакуна: небожитель, фея или исчадие. Это определяет некоторые умения в его статблоке.

<b>Бой.</b> Скакун является союзником для вас и ваших союзников. В бою он делит с вами ваш результат инициативы и действует как управляемое верховое животное, пока вы на нем едете (как это определено в правилах о бое верхом). Если у вас есть состояние недееспособности, то скакун действует сразу после вашего хода и действует независимо, сосредотачиваясь на вашей защите.

<b>Исчезновение скакуна.</b> Скакун исчезает, если его хиты падают до 0 или если вы умираете. При исчезновении он оставляет всё, что носил или нёс. Если вы накладываете это заклинание снова, то вы решаете, призываете ли вы того же скакуна, который исчез, или другого.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинания для параметра «уровень заклинания» в статблоке.

статблок

Поиск фамильяра
[Find Familiar]
1 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: 1 час или ритуал
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (горящий ладан стоимостью 10+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы получаете в услужение фамильяра — духа, который принимает форму животного по вашему выбору: летучая мышь, кошка, лягушка, ястреб, ящерица, осьминог, сова, крыса, ворон, паук, куница или другой зверь, который имеет показатель опасности 0. Появляясь в незанятом пространстве в пределах дистанции, фамильяр имеет статблок выбранной формы (см. приложение B), однако является небожителем, феей или исчадием (на ваш выбор), а не зверем. Ваш фамильяр действует независимо от вас, но подчиняется вашим приказам.

<b>Телепатическая связь.</b> Пока ваш фамильяр находится в пределах 100 футов от вас, вы можете общаться с ним телепатически. Кроме того, бонусным действием, вы можете видеть глазами фамильяра и слышать то, что он слышит, до начала вашего следующего хода, получая эффекты любых его особых чувств.

Наконец, когда вы накладываете заклинание с дистанцией касание, то ваш фамильяр может передавать касание. Ваш фамильяр должен находиться в пределах 100 футов от вас, и он должен использовать свою реакцию, чтобы передать касание при наложении вами заклинания.

<b>Бой.</b> Фамильяр является союзником вам и вашим союзникам. Он бросает свою инициативу и действует в свой собственный ход. Фамильяр не может атаковать, но может выполнять другие действия, как обычно.

<b>Исчезновение фамильяра.</b> Когда хиты фамильяра опускается до 0 хитов, он исчезает. Он снова появляется после того, как вы снова наложите это заклинание. Действием магия вы можете временно отправить фамильяра в карманное измерение. В качестве альтернативы, вы можете навсегда отправить его туда. Действием магия, пока он временно отправлен, вы можете вызвать его появление на незанятом пространстве в пределах 30 футов от вас. Каждый раз, когда хиты фамильяра опускается до 0 хитов или фамильяр исчезает в карманное измерение, он оставляет в своём пространстве всё, что носил или нёс.

<b>Только один фамильяр.</b> Вы не можете иметь более одного фамильяра одновременно. Если вы накладываете это заклинание, имея фамильяра, то вы вместо этого заставляете его принять новую допустимую форму

Полёт
[Fly]
3 уровень, преобразование
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (перо)
Длительность: концентрация, до 10 минут

Вы касаетесь согласного существа. На время действия заклинания цель получает скорость полёта 60 футов и может парить в воздухе. Когда действие заклинания заканчивается, цель падает, если она всё ещё находится в воздухе, если только она не может остановить падение.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинания выше 3.

Порыв ветра
[Gust of Wind]
2 уровень, воплощение
(друид, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (семя бобового растения)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Линия сильного ветра длиной 60 футов и шириной 10 футов вырывается из вас в выбранном вами направлении на всё время действия заклинания. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок Силы, или оно будет отброшено на 15 футов от вас в выбранном направлении по линии. Существо, которое заканчивает свой ход в линии, должно повторно совершить спасбросок.

Любое существо в линии должно тратить 2 фута перемещения за каждый 1 фут, когда движется по направлению к вам.

Порыв рассеивает газ или пар, а также тушит свечи и похожие незащищённые источники пламени в области. Он заставляет защищённые источники пламени, такие как огни фонарей, трепетать и с вероятностью 50 процентов может их потушить.

Бонусным действием в ваши последующие ходы вы можете изменить направление Линии, исходящей от вас.

Поспешное отступление
[Expeditious Retreat]
1 уровень, преобразование
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы совершаете действие рывок и до окончания действия заклинания вы можете совершить это действие снова бонусным действием.

Предвидение
[Foresight]
9 уровень, прорицание
(бард, друид, колдун, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (перо колибри)
Длительность: 8 часов

Вы касаетесь согласного существа и наделяете его ограниченной способностью заглядывать в ближайшее будущее. На время действия заклинания цель получает преимущество на Тест к20, а другие существа получают помеху на броски атаки против неё. Заклинание заканчивается досрочно, если вы наложите его снова.

Притворная смерть
[Feign Death]
3 уровень, некромантия
(бард, волшебник, друид, жрец)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка кладбищенской земли)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь согласного существа и вводите его в каталептическое состояние, неотличимое от смерти. На время длительности заклинания цель выглядит мёртвой при внешнем осмотре, а также для заклинаний, используемых для определения её состояния. Цель получает состояния ослеплённый и недееспособный, и её скорость становится равной 0. Цель также получает сопротивление ко всем видам урона, кроме урона психической энергией, и иммунитет к состоянию отравленный.

Псевдожизнь
[False Life]
1 уровень, некромантия
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (капля спирта)
Длительность: Мгновенная

Вы получаете 2к4 + 4 временных хита.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы получаете 5 дополнительных временных хитов за каждый уровень ячейки заклинания выше 1.

Пылающая сфера
[Flaming Sphere]
2 уровень, вызов
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (шарик воска)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте огненный шар диаметром 5 футов в незанятом пространстве на земле в пределах дистанции. Он существует в течение всего времени действия заклинания. Любое существо, заканчивающее свой ход в пределах 5 футов от шара, совершает спасбросок Ловкости, получая 2к6 урона огнём при провале или половину этого урона при успехе.

Бонусным действием вы можете переместить шар на расстояние до 30 футов, катя его по земле. Если вы перемещаете шар в пространство, занятое существом, то это существо совершает спасбросок против шара, и шар останавливается в этот ход.

Когда вы перемещаете шар, вы можете направлять его через барьеры высотой до 5 футов и перепрыгивать через ямы шириной до 10 футов. Легковоспламеняющиеся предметы, которые не носят и не держат, загораются при контакте с шаром. Шар излучает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет на 20 футов дальше.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше второго.

Разящее око
[Eyebite]
6 уровень, некромантия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

На время длительности заклинания ваши глаза становятся абсолютно черными. Одно существо по вашему выбору, находящееся в пределах 60 футов от вас и видимое вами, должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе оно будет подвержено одному из следующих эффектов по вашему выбору на время действия заклинания.

В каждый из ваших ходов до окончания действия заклинания вы можете использовать действие магия, чтобы нацелиться на другое существо, но не можете нацелиться на существо повторно, если оно преуспело в спасброске против этого наложенного заклинания.

<b>Сон</b>. Цель получает состояние бессознательный. Цель просыпается, если получает урон или если другое существо использует действие, чтобы разбудить её.

<b>Паника.</b> Цель получает состояние испуганный. В каждый свой ход испуганная цель должна использовать действие рывок и двигаться от вас по самому безопасному и короткому доступному маршруту. Если цель перемещается на расстояние не менее 60 футов от вас и не видит вас, то этот эффект заканчивается.

<b>Слабость.</b> Цель получает состояние отравленный.

Свобода перемещения
[Freedom of Movement]
4 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (кожаный ремешок)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь согласного существа. На время действия заклинания передвижение цели не зависит от труднопроходимой местности, а заклинания и другие магические эффекты не могут уменьшить скорость цели или наложить на неё состояние парализованный или опутанный. Цель также получает скорость плавания, равную её обычной скорости.

Кроме того, цель может потратить 5 футов перемещения, чтобы автоматически освободиться от немагических оков, такие как кандалы или состояние схваченный от другого существа.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинания выше 4.

Магический круг
[Magic Circle]
3 уровень, ограждение
(жрец, колдун, паладин, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (соль и серебряный порошок стоимостью 100+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: 1 час

Вы создаёте цилиндр магической энергии с радиусом 10 футов и высотой 20 футов с центром в точке на земле, которую вы видите в пределах дистанции. Светящиеся руны появляются там, где цилиндр пересекается с полом или другой поверхностью.

Выберите один или несколько из следующих типов существ: небожители, элементали, феи, исчадия или нежить. Круг влияет на существо выбранного типа следующим образом:

• Существо не может по своей воле войти в цилиндр немагическими способами. Если существо пытается использовать телепортацию или межпланарное перемещение для этого, то оно должно сначала преуспеть в спасброске Харизмы.

• Существо совершает атаки по целям в пределах цилиндра с помехой.

• Цели в пределах цилиндра не могут быть одержимы или получить состояние очарованный или испуганный от этого существа.

Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, вы можете заставить его магию работать в обратном направлении, предотвращая выход существа указанного типа из цилиндра и защищая цели вне его.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Длительность увеличивается на 1 час за каждый уровень ячейки заклинаний выше 3-го.

Святилище
[Hallow]
5 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: 24 часа
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (благовония стоимостью 1000+ зм, расходуемые заклинанием)
Длительность: Пока не будет рассеяно

Вы касаетесь точки и наполняете область вокруг неё святой или нечестивой силой. Область может иметь радиус до 60 футов. Заклинание проваливается, если в этот радиус попадает область, уже находящаяся под действием заклинания Святилище. Наполненная область подвергается следующим эффектам:

<b>Освящённый оберег.</b> Выберите один из следующих типов существ: аберрация, небожитель, элементаль, фея, исчадие или нежить. Существа выбранного типа не могут добровольно войти в область, и любое существо, которое находится под контролем или под действием состояния очарованный или испуганный от таких существ, более не является под контролем, очарованным или испуганным ими, пока находится в этой области.

<b>Дополнительный эффект.</b> Вы связываете дополнительный эффект с областью из приведённого ниже списка:

<b>Храбрость.</b> Существа любых выбранных вами типов не могут получить состояние испуганный, находясь в этой области.

<b>Тьма.</b> Тьма заполняет область. Обычный свет, а также магический свет, созданный заклинаниями уровня ниже этого, не могут осветить область.

<b>Дневной свет.</b> Яркий свет заполняет область. Магическая тьма, созданная заклинаниями уровня ниже этого, не может погасить свет.

<b>Мирный покой.</b> Мёртвые тела, погребённые в этой области, не могут быть превращены в нежить.

<b>Внеземное вмешательство.</b> Существа любых выбранных вами типов не могут входить или покидать область, используя телепортацию или межпланарные перемещения.

<b>Страх.</b> Существа любых выбранных вами типов получают состояние испуганный, находясь в этой области.

<b>Сопротивление.</b> Существа любых выбранных вами типов получают сопротивление к одному типу урона на ваш выбор, находясь в этой области.

<b>Тишина.</b> Звуки не могут исходить из этой области и не могут проникать в неё.

<b>Языки.</b> Существа любых выбранных вами типов могут общаться с любым другим существом в этой области, даже если они не разделяют общий язык.

<b>Уязвимость.</b> Существа любых выбранных вами типов получают уязвимость к одному типу урона на ваш выбор, находясь в этой области. 

Скольжение
[Grease]
1 уровень, вызов
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек свиного сала или масла)
Длительность: 1 минута

Несгораемый жир покрывает землю в 10-футовом квадрате с центром в точке в пределах дистанции, и превращает её в труднопроходимую местность на время действия.

Когда жир появляется, все существа стоящие в этой области, должны преуспеть в спасброске Ловкости или получить состояние лежащего ничком. Существо, входящее в область или заканчивающее свой ход в ней, также должно преуспеть в этом спасброске или упасть ничком.

Страж веры
[Guardian of Faith]
4 уровень, вызов
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: 8 часов

Большой призрачный страж появляется и парит на протяжении действия заклинания в незанятом пространстве, которое вы видите в пределах дистанции. Страж занимает это пространство и является неуязвимым, принимая форму, соответствующую вашему божеству или пантеону.

Любой враг, который впервые перемещается в пространство в пределах 10 футов от стража за ход или начинает свой ход там, совершает спасбросок Ловкости, получая 20 урона излучением при провале или половину этого урона при успехе. Страж исчезает, когда нанесёт в общей сложности 60 урона.

Цепкая лоза
[Grasping Vine]
4 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы вызываете лозу, которая вырастает из поверхности в незанятом пространстве, которое вы видите в пределах дистанции. Лоза существует на протяжении действия заклинания.

Совершите рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах 30 футов от лозы. При попадании цель получает 4к8 дробящего урона и притягивается на 30 футов к лозе; если цель огромного или меньшего размера, она получает состояние схваченный (Сл. высвобождения равна вашему Сл. спасброска заклинания). Лоза может захватить только одно существо за раз и вы можете заставить лозу отпустить схваченное существо (не требует действия).

Бонусным действием на ваших последующих ходах вы можете повторить атаку по существу в пределах 30 футов от лозы.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Количество существ, которых может схватить лоза, увеличивается на одно за каждый уровень ячейки заклинания выше 4.

Стражи
[Guards and Wards]
6 уровень, ограждение
(бард, волшебник)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (серебряный жезл стоимостью 10+ зм)
Длительность: 24 часа

Вы создаёте охранное заклинание, которое защищает до 2 500 квадратных футов пола. Охраняемая область может быть до 20 футов в высоту, и вы можете придать ей форму одного квадрата 50 на 50 футов, ста смежных квадратов по 5 футов или двадцати пяти смежных квадратов по 10 футов.

При накладывании этого заклинания вы можете указать тех, кто не будет подвержен его эффектам. Вы также можете задать пароль, который, если будет произнесён вслух в пределах 5 футов от охраняемой области, сделает говорящего невосприимчивым к её эффектам.

Заклинание создаёт следующие эффекты в пределах охраняемой области. Заклинание Рассеивание магии не действует на само заклинание Стражи, но каждый из нижеперечисленных эффектов может быть рассеян. Если все четыре эффекта будут рассеяны, то заклинание Стражи прекращается. Если вы накладываете это заклинание каждый день в течение 365 дней на одну и ту же область, то заклинание будет действовать до тех пор, пока все его эффекты не будут рассеяны.

<b>Коридоры.</b> Туман наполняет все охраняемые коридоры, делая их сильно заслонённой местностью. Кроме того, на каждом перекрёстке или разветвлении с выбором направления существует 50-процентный шанс, что существо, кроме вас, будет считать, что идёт в сторону, противоположную той, в которую она на самом деле идёт.

<b>Двери.</b> Все двери в охраняемой области магически заперты, как если бы они были опечатаны заклинанием Волшебный замок. Кроме того, вы можете скрыть до десяти дверей иллюзией, придавая им вид обычных участков стены.

<b>Лестницы.</b> Лестницы в охраняемой области заполняются паутиной от верхней до нижней части, как в заклинании Паутина. Эти нити восстанавливаются через 10 минут, если они будут разрушены, пока действует заклинание Стражи.

<b>Другие эффекты заклинания.</b> Выберите один из следующих магических эффектов в пределах охраняемой области:

<b>• Пляшущие огоньки в четырёх коридорах с простым повторяющимся движением огоньков, пока действует заклинание Стражи.</b>

• Волшебные уста в двух местах

• Зловонное облако в двух местах (пары восстанавливаются через 10 минут, если рассеяны, пока действует заклинание Стражи)

• Порыв ветра в одном коридоре или комнате (ветер дует постоянно, пока действует заклинание Стражи)

• Внушение в одном квадрате 5 на 5 футов; любое существо, которое входит в этот квадрат, получает внушение мысленно

Сфера неуязвимости
[Globe of Invulnerability]
6 уровень, ограждение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (стеклянная бусина)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Неподвижный, мерцающий барьер появляется в 10-футовом радиусе вокруг вас и остаётся на время действия заклинания.

Любое заклинание 5 уровня или ниже, наложенное извне барьера, не может повлиять на что-либо внутри него. Такое заклинание может нацеливаться на существ и объекты внутри барьера, но не оказывает на них никакого эффекта. Аналогично, область внутри барьера исключается из областей действия таких заклинаний.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Барьер блокирует заклинания на 1 уровень выше за каждый уровень ячейки заклинаний выше 6.

Туманное облако
[Fog Cloud]
1 уровень, вызов
(друид, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы создаёте сферу тумана с 20-футовым радиусом с центром в точке в пределах дистанции. Сфера является сильно заслонённой местностью. Она существует в течение длительности заклинания или до тех пор, пока сильный ветер (например, созданный заклинанием Порыв ветра) не развеет её.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Радиус тумана увеличивается на 20 футов за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Ужас
[Fear]
3 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (белое перо)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Каждое существо в 30-футовом конусе должно успешно совершить спасбросок Мудрости или уронить всё, что оно держит, и получить состояние испуганный на время длительности эффекта. Испуганное существо совершает действие рывок и перемещается от вас по самому безопасному маршруту в каждый свой ход, пока у неё есть куда перемещаться. Если существо заканчивает свой ход в месте, откуда оно не видит вас, то оно совершает спасбросок Мудрости. При успешном спасброске заклинание заканчивается для этого существа.

Узилище
[Forcecage]
7 уровень, воплощение
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 100 футов
Компоненты: В, С, М (порошок рубина стоимостью 1500+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: концентрация, до 1 часа

Неподвижная, невидимая, кубообразная тюрьма, состоящая из магической силы, возникает в выбранной вами области в пределах дистанции. Тюрьма может быть клеткой или сплошным ящиком, по вашему выбору.

Тюрьма в форме клетки может быть до 20 футов с каждой стороны и состоит из прутьев диаметром 1/2 дюйма, расположенных на расстоянии 1/2 дюйма друг от друга. Тюрьма в форме ящика может быть с длиной ребра до 10 футов, создавая сплошной барьер, который предотвращает прохождение любого вещества сквозь него и блокирует любые заклинания, накладываемые внутрь или наружу из области.

Когда вы накладываете заклинание, любое существо, полностью находящееся внутри области клетки, оказывается в ловушке. Существа, находящиеся частично в области или слишком большие, чтобы поместиться в неё, выталкиваются от центра области, пока полностью не окажутся за её пределами.

Существо внутри клетки не может покинуть её немагическими способами. Если существо попытается использовать телепортацию или межпланарное перемещение для выхода, то оно должно сначала совершить спасбросок Харизмы. При успешном спасброске существо может использовать эту магию для выхода из клетки. При провале существо остаётся в клетке и теряет заклинание или эффект. Клетка также простирается на Эфирный план, блокируя эфирное перемещение.

Это заклинание не может быть рассеяно с помощью заклинания Рассеивания магии.

Послание
[Sending]
3 уровень, прорицание
(бард, жрец, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Неограниченная
Компоненты: В, С, М (медная проволока)
Длительность: Мгновенная

Вы отправляете короткое сообщение длиной не более 25 слов существу, с которым встречались, или существу, описанному вам тем, кто его встречал. Цель слышит сообщение в своем разуме, узнает вас как отправителя, если она вас знает, и может сразу ответить таким же образом. Заклинание позволяет цели понять смысл вашего сообщения.

Вы можете отправить сообщение на любое расстояние и даже на другие планы, но если цель находится на другом плане, то есть шанс 5%, что сообщение не достигнет цели. Вы знаете, если сообщение не доставилось.

Получив ваше сообщение, существо может заблокировать вашу способность снова связаться с ним этим заклинанием на 8 часов. Если в течение этого времени вы попытаетесь отправить ещё одно сообщение, то поймёте, что были заблокированы, а заклинание провалится.

Чудо-ягоды
[Goodberry]
1 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (веточка омелы)
Длительность: 24 часа

Десять ягод появляются у вас в руке и наполняются магией на время действия заклинания. Существо может бонусным действием съесть одну ягоду. Съеденная ягода восстанавливает 1 хит и обеспечивает существо достаточным питанием на один день. Несъеденные ягоды исчезают, когда длительность заклинания заканчивается.

Эвардовы чёрные щупальца
[Evard's Black Tentacles]
4 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (щупальце)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Чёрные извивающиеся щупальца заполняют квадрат на полу с длиной стороны 20 футов, который вы видите в пределах дистанции. Во время длительности заклинания эти щупальца делают местность труднопроходимой.

Каждое существо в квадрате совершает спасбросок Ловкости, получая 3к6 урона ядом и состояние опутанный до окончания длительности заклинания при неудачном спасброске. Существо также должно совершить этот спасбросок, когда перемещается в область квадрата или завершает свой ход в нём. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

Опутанное щупальцами существо может Действием совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл. ваших заклинаний, заканчивая состояние опутанный на себе при успехе.

Клеймящая кара
[Shining Smite]
2 уровень, преобразование
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Цель, по которой был нанесен удар, получает дополнительно 2к6 урона излучением. Пока заклинание активно, цель излучает яркий свет в радиусе 5 футов, по ней совершаются атаки с преимуществом и она не может получать эффекты от состояния невидимый.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2-го.

Разговор с мёртвыми
[Speak with Dead]
3 уровень, некромантия
(бард, жрец, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (горящие благовония)
Длительность: 10 минут

Вы наделяете подобием жизни труп по вашему выбору в пределах дистанции, позволяя ему отвечать на ваши вопросы. Труп должен иметь рот, и заклинание не сработает, если существо было нежитью на момент смерти. Заклинание также не сработает, если труп уже был целью этого заклинания в последние 10 дней.

До окончания действия заклинания вы можете задать трупу до пяти вопросов. Труп знает только то, что знал при жизни, включая языки, которые он знал. Ответы обычно краткие, загадочные или повторяющиеся. Труп не обязан давать правдивый ответ, если вы проявляете к нему враждебность или он распознает вас как врага. Это заклинание не возвращает душу в тело существа, а только оживляет дух. Таким образом, труп не может узнать новую информацию, не понимает ничего, что произошло после его смерти, и не может строить предположения о будущих событиях.

Поиск существа
[Locate Creature]
4 уровень, прорицание
(бард, жрец, друид, паладин, следопыт, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (мех ищейки)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Опишите или назовите существо, которое вам знакомо. Вы чувствуете направление к местоположению существа, если оно находится в пределах 1 000 футов от вас. Если существо движется, то вы знаете направление его движения.

Заклинание может обнаружить конкретное известное вам существо или ближайшее существо определенного вида (например, человека или единорога), если вы видели такое существо вблизи (на расстоянии не более 30 футов) хотя бы один раз.

Если описанное или названное вами существо находится в другой форме, например, под воздействием заклинания Окаменение или Превращение, то это заклинание не может обнаружить существо.

Это заклинание не может обнаружить существо, если слой свинца любой толщины блокирует прямой путь между вами и существом.

Высшее воскрешение
[Resurrection]
7 уровень, некромантия
(бард, жрец)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 1000+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь мёртвого существа, которое умерло не более века назад, не скончалось от старости и не являлось нежитью в момент смерти.

Существо возвращается к жизни с полным количеством хитов. Это заклинание также нейтрализует любые яды, воздействовавшие на существо в момент его смерти. Заклинание закрывает все смертельные раны и восстанавливает любые утраченные части тела.

Возвращение из мёртвых - тяжёлое испытание. Цель получает штраф -4 ко всем Тестам к20. Каждый раз, когда цель завершает продолжительный отдых, то штраф уменьшается на 1, пока не станет равен 0.

Наложение этого заклинания на существо, которое умерло 365 дней назад или более, сильно истощает вас. Пока вы не завершите продолжительный отдых, вы не можете накладывать заклинания и получаете помеху на Тесты к20.

Воскрешение
[Raise Dead]
5 уровень, некромантия
(бард, жрец, паладин)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 500+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенно

Вы касаетесь мёртвого существа, которое умерло не более 10 дней назад и не являлось нежитью в момент смерти.

Существо возвращается к жизни с 1 хитом. Это заклинание также нейтрализует любые яды, воздействовавшие на существо в момент его смерти.

Это заклинание закрывает все смертельные раны, но не восстанавливает недостающие части тела. Если у существа отсутствуют части тела или органы, необходимые для выживания (например, голова), то заклинание автоматически проваливается.

Возвращение из мёртвых — тяжёлое испытание. Цель получает штраф -4 ко всем Тестам к20. Каждый раз, когда цель завершает продолжительный отдых, то штраф уменьшается на 1, пока не станет равен 0.

чародейская вспышка
[Sorcerous Burst]
Заговор, воплощение
(чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете чародейскую энергию в одно существо или объект в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку против цели. При попадании цель получает 1к8 урона выбранного вами типа: кислотный, холодный, огнём, электрический, ядом, психической энергией или звуковой.

Если вы выбросите 8 на к8 для этого заклинания, то вы можете бросить ещё один к8 и добавить его к урону. Когда вы накладываете это заклинание, то максимальное количество этих к8, которые вы можете добавить к урону заклинания, равно вашему модификатору заклинательной характеристики.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Замедление
[Slow]
3 уровень, преобразование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (капля патоки)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы изменяете течение времени вокруг шести существ по вашему выбору в 40-футовом кубе в пределах дистанции. Каждая цель должна совершить спасбросок Мудрости. При провале цель попадает под действие заклинания на всю его длительность.

Скорость цели уменьшается вдвое, она получает штраф -2 к КД и спасброскам Ловкости и не может выполнять реакции. В свой ход она может совершить либо действие, либо бонусное действие, но не оба сразу, и она может совершить только одну атаку, если использует действие атака. Если она накладывает заклинание с соматическим компонентом, то существует вероятность 25% того, что заклинание не удастся, так как цель выполняет жесты слишком медленно.

Поражённая цель повторяет спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе заклинание заканчивается для этой цели.

Низшее воскрешение
[Revivify]
3 уровень, некромантия
(друид, жрец, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью 300+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь мёртвого существа, которое умерло не более одной минуты назад и не скончалось от старости. Существо возвращается к жизни с 1 хитом. Это заклинание не восстанавливает недостающие части тела.

Радужная стена
[Prismatic Wall]
9 уровень, ограждение
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут

Мерцающая разноцветная плоскость света образует вертикальную непрозрачную стену — до 90 футов в длину, 30 футов в высоту и 1 дюйм в толщину с центром в точке в пределах дистанции. В качестве альтернативы, вы можете сформировать стену в виде сферы диаметром до 30 футов с центром в точке в пределах дистанции. Стена сохраняется на протяжении всей длительности. Если вы расположите стену в пространстве, занимаемом существом, то заклинание мгновенно заканчивается без эффекта.

Стена излучает яркий свет в радиусе 100 футов и тусклый свет ещё на 100 футов. Вы и существа, которых вы укажете при накладывании заклинания, можете проходить сквозь стену и находиться рядом с ней без вреда. Если другое существо, способное видеть стену, переместится в пределах 20 футов от неё или начнёт свой ход там, то оно должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить состояние ослеплённый на 1 минуту.

Стена состоит из семи слоёв, каждый из которых имеет свой цвет. Когда существо проникает или проходит сквозь стену, то оно делает это слой за слоем, преодолевая каждый из них. Каждый слой заставляет существо совершить спасбросок Ловкости или подвергнуться эффекту, описанному в таблице «Радужные слои».

Стена имеет КД 10 и может быть уничтожена по одному слою за раз, в порядке от красного до фиолетового, специфичными способами для каждого слоя. Если слой уничтожен, то он исчезает на оставшуюся длительность. Заклинание Поле антимагии не оказывает никакого эффекта на стену, а Рассеивание магии может повлиять только на фиолетовый слой.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Радужные слои</b></td></tr>
<tr><td><b>Слой</b></td><td><b>Эффект</b></td></tr>
<tr><td><b>1</b></td><td><b>Красный.</b>
<i>Неудача:</i> 12к6 урона огнём.
<i>Успех:</i> половина урона.
<i>Дополнительные эффекты:</i> немагические дальнобойные атаки не могут проходить через этот слой. Слой разрушается, если получает как минимум 25 урона холодом.</td></tr>
<tr><td><b>2</b></td><td><b>Оранжевый.</b>
<i>Неудача:</i> 12к6 урона кислотой.
<i>Успех:</i> половина урона.
<i>Дополнительные эффекты:</i> Магические дальнобойные атаки не могут проходить через этот слой. Слой разрушается сильным ветром (например, созданным заклинанием Порыв ветра).</td></tr>
<tr><td><b>3</b></td><td><b>Жёлтый.</b>
<i>Неудача:</i> 12к6 урона излучением.
<i>Успех:</i> половина урона.
<i>Дополнительные эффекты:</i> Слой разрушается, если получает как минимум 60 урона силовым полем.</td></tr>
<tr><td><b>4</b></td><td><b>Зелёный.</b>
<i>Неудача:</i> 12к6 урона ядом.
<i>Успех:</i> половина урона.
<i>Дополнительные эффекты:</i> Заклинание Создание прохода или другое заклинание такого же или более высокого уровня, которое может открыть портал на твердой поверхности, разрушает этот слой.</td></tr>
<tr><td><b>5</b></td><td><b>Синий.</b>
<i>Неудача:</i> 12к6 урона холодом.
<i>Успех:</i> Половина урона.
<i>Дополнительные эффекты:</i> Слой разрушается, если получает как минимум 25 урона огнём.</td></tr>
<tr><td><b>6</b></td><td><b>Индиго.</b>
<i>Неудача:</i> Цель получает состояние опутанный и делает спасбросок Телосложения в конце каждого своего хода. Если она успешно проходит три спасброска, то состояние заканчивается. Если она проваливает три спасброска, то получает состояние окаменевший, пока не будет освобождена эффектом, подобным заклинанию Высшее восстановление. Успешные и неудачные спасброски не обязательно должны быть последовательными; ведите учет обоих до тех пор, пока цель не наберет три одинаковых результата.
<i>Дополнительные эффекты:</i> Заклинания не могут быть наложены через этот слой. Слой разрушается ярким светом, излучаемым заклинанием Дневной свет.</td></tr>
<tr><td><b>7</b></td><td><b>Фиолетовый.</b>
<i>Неудача:</i> Цель получает состояние ослеплённый и делает спасбросок Мудрости в начале своего хода. При успехе состояние заканчивается на цели. При провале состояние заканчивается и существо телепортируется на другой план (на выбор Мастера).
<i>Дополнительные эффекты:</i> Слой разрушается заклинанием Рассеивание магии.</td></tr>
</table>

Очищение пищи и питья
[Purify Food and Drink]
1 уровень, преобразование
(друид, жрец, паладин)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы очищаете немагическую пищу и питьё в сфере с радиусом 5 футов с центром в пределах дистанции от яда и гнили.

Подобие
[Simulacrum]
7 уровень, иллюзия
(волшебник)
Время накладывания: 12 часов
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (порошок рубина стоимостью 1 500+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: До рассеивания

Вы создаёте подобие одного зверя или гуманоида, который находится в пределах 10 футов от вас на протяжении всего времени накладывания заклинания. Вы завершаете наложение, касаясь как существа, так и кучи льда или снега, которая равна по размеру этому существу, и куча превращается в подобие, который является существом. Он использует статблок оригинального существа на момент наложения, за исключением того, что он является конструктом, его максимальные хиты составляют половину от оригинала и он не может накладывать это заклинание.

Симулякр является дружественным по отношению к вам и существам, которых вы выбираете. Он подчиняется вашим командам и действует в ваш ход в бою. Симулякр не может получать уровни и не может совершать короткие или продолжительные Отдых.

Если симулякр получает урон, то единственный способ восстановить его хиты это отремонтировать его во время вашего продолжительного отдыха, в течение которого вы тратите компоненты стоимостью 100 зм за каждый восстанавливаемый хит. Симулякр должен оставаться в пределах 5 футов от вас для ремонта.

Симулякр существует, пока его Хиты не упадут до 0, после чего он превращается в снег и тает. Если вы снова накладываете это заклинание, то любой симулякр, созданный вами ранее с помощью этого заклинания, мгновенно уничтожается.

Метель
[Sleet Storm]
3 уровень, вызов
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрный зонт)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

До окончания заклинания ледяной дождь падает в цилиндре высотой 40 футов и радиусом 20 футов с центром в точке по вашему выбору в пределах дистанции. Область сильно заслонена, и каждое открытое пламя в области гаснет.

Земля в пределах цилиндра становится труднопроходимой местностью. Когда существо впервые за ход входит в цилиндр или начинает ход в его пределах, то оно должно преуспеть в спасброске Ловкости или получить состояние лежащий ничком и потерять концентрацию.

Дубинка
[Shillelagh]
Заговор, преобразование
(друид)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (омела)
Длительность: 1 минута

Дубинка или боевой посох, который вы держите, наполняется природной силой. На время действия заклинания вы можете использовать свою заклинательную характеристику вместо Силы для атаки и бросков урона рукопашными атаками с использованием этого оружия, а также кость урона оружия становится к8. Если атака наносит урон, то это может быть урон силовым полем или обычным типом урона оружия (по вашему выбору). Заклинание заканчивается досрочно, если вы наложите его снова или отпустите оружие.

Улучшение заговора: Кость урона изменяется на уровнях 5 (к10), 11 (к12) и 17 (2к6).

Щит
[Shield]
1 уровень, ограждение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Реакция, которую вы совершаете, когда по вам попадают броском атаки или вы становитесь целью заклинания Волшебная стрела
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 раунд

Незаметный барьер из магической силы защищает вас. До начала вашего следующего хода у вас есть бонус +5 к КД, в том числе против атаки, которая спровоцировала эту реакцию, и вы не получаете урон от заклинания Волшебная стрела.

Безмолвный образ
[Silent Image]
1 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек флиса)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте изображение объекта, существа или другого видимого явления, размером не больше, чем 15-футовый куб. Изображение появляется в выбранной вами точке в пределах дистанции и существует на протяжении всей длительности заклинания. Оно является исключительно визуальным, без звука, запаха или других сенсорных эффектов.

Вы можете использовать действие магия, чтобы переместить изображение в любую другую точку в пределах дистанции. При перемещении изображения вы можете измениять его внешний вид, чтобы его движения казались естественными. Например, если вы создали изображение существа и перемещаете его, то вы можете изменить изображение, чтобы оно казалось идущим.

Физическое взаимодействие с изображением выявляет его как иллюзию, поскольку сквозь него можно проходить. Существо, которое использует действие поиск для изучения изображения, может определить, что это иллюзия, если успешно выполнит проверку Интеллекта (Анализ) против Сл. спасброска вашего заклинания. Если существо разоблачит иллюзию, то оно может видеть сквозь неё.

Дребезги
[Shatter]
2 уровень, воплощение
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек слюды)
Длительность: Мгновенная

Громкий звук возникает в точке по вашему выбору в пределах дистанции. Каждое существо в сфере радиусом 10 футов с центром в этой точке должно совершить спасбросок Телосложения, получая 3к8 урона звуком при провале или половину этого урона при успехе. Конструкты совершают спасбросок с помехой.

Немагический предмет, который не надевается и не несётся, также получает урон, если он находится в области действия заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше второго.

Полное превращение
[Shapechange]
9 уровень, преобразование
(друид, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (нефритовая диадема стоимостью 1 500+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы превращаетесь в другое существо на время длительности заклинания или пока не совершите действие магия, чтобы превратиться в другую подходящую форму. Новая форма должна принадлежать существу с показателем опасности, не превышающим ваш уровень или показатель опасности. Вы должны были ранее видеть это существо, и оно не может быть конструктом или нежитью.

Когда вы превращаетесь, то получаете количество временных хитов, равное хитам новой формы. Заклинание заканчивается досрочно, если у вас не осталось временных хитов.

Ваш статблок заменяются статблоком выбранной формы, но вы сохраняете свой вид существа; мировоззрение; личность; показатели Интеллекта, Мудрости и Харизмы; хиты; кость хитов; владения и способность общаться. Если у вас есть умение Использование заклинаний, то вы сохраняете её тоже.

При превращении вы определяете, останется ли ваше снаряжение на земле или изменит размер и форму, чтобы соответствовать новой форме, пока вы находитесь в ней.

Щит веры
[Shield of Faith]
1 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (свиток с молитвой)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Мерцающее поле окружает существо на ваш выбор в пределах дистанции, предоставляя ему бонус +2 к КД на время длительности.

Тишина
[Silence]
2 уровень, иллюзия
(бард, жрец, следопыт)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

На время действия заклинания никакие звуки не могут быть созданы внутри или пройти через сферу радиусом 20 футов с центром в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Любое существо или объект, полностью находящийся внутри сферы, получает иммунитет к урону звуком, и существа получают состояния оглохший, находясь полностью внутри неё. Наложение заклинания с вербальным компонентом в этой области невозможно.

Изоляция
[Sequester]
7 уровень, преобразование
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (порошок из драгоценных камней стоимостью 5 000+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: До рассеивания

Касанием вы магическим образом сокрываете объект или согласное существо. На время действия цель получает состояние невидимый и не может быть целью заклинаний прорицания, обнаружена магией или видима удаленно с помощью магии.

Если цель является существом, то оно входит в состояние приостановленной жизнедеятельности; оно получает состояние бессознательный, не стареет и не нуждается в пище, воде или воздухе.

Вы можете установить условие для досрочного окончания заклинания. Условие может быть любым, но оно должно произойти или быть видимым в пределах 1 мили от цели. Примеры включают «через 1000 лет» или «когда проснется тарасск». Это заклинание также заканчивается, если цель получает любой урон.

Неудержимая пляска Отто
[Otto's Irresistible Dance]
6 уровень, очарование
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, должно совершить спасбросок Мудрости. В случае успешного спасброска цель танцует комично до конца своего следующего хода, при этом она должна потратить всё своё перемещение для танца на месте.

При провале спасброска цель получает состояние очарованный на всю длительность заклинания. Пока цель очарована, она танцует комично, должна использовать всё своё перемещение для танца на месте, получает помеху на спасброски Ловкости и атаки и другие существа получают преимущество на атаки по ней. В каждый свой ход цель может совершить действие, чтобы взять себя в руки и повторить спасбросок, завершив действие заклинания при успехе.

Усыпление
[Sleep]
1 уровень, очарование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка песка или лепестки розы)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Каждое выбранное вами существо в радиусе 5 футов от точки в пределах дистанции должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит состояние недееспособный до конца своего следующего хода, после чего оно должно повторить спасбросок. Если цель не преуспевает во втором спасброске, то она становится бессознательной на время действия заклинания. Заклинание прекращается для цели, если она получает урон или если кто-то в пределах 5 футов от неё использует действие, чтобы вывести её из-под воздействия заклинания. Существа, которые не спят, например, эльфы, или имеющие иммунитет к состоянию истощенный, автоматически преуспевают в спасбросках против этого заклинания.

Электрошок
[Shocking Grasp]
Заговор, воплощение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Из вас вырывается молния к существу, которое вы пытаетесь коснуться. Совершите рукопашную атаку заклинанием против цели. При попадании цель получает 1к8 урона электричеством и не может совершать провоцированные атаки до начала своего следующего хода.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Палящая кара
[Searing Smite]
1 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута

Когда вы попадаете по цели, то она получает от этой атаки дополнительные 1к6 урона огнём. В начале каждого своего хода до окончания действия заклинания цель получает 1к6 урона огнём и затем совершает спасбросок Телосложения.

При провале заклинание продолжается. При успешном спасброске действие заклинания заканчивается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Каждый урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше первого.

Притворство
[Seeming]
5 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов

Вы придаёте иллюзорную внешность каждому существу по вашему выбору, которое вы видите в пределах дистанции. Несогласная цель может совершить спасбросок Харизмы и в случае успеха она не подвергается воздействию этого заклинания.

Вы можете придать одну и ту же внешность или разные внешности целям. Заклинание может изменить внешний вид тел и снаряжения целей. Вы можете сделать так, чтобы каждое существо казалось на 1 фут ниже или выше, а также выглядело тяжелее или легче. Новая внешность цели должна сохранять ту же базовую структуру конечностей, что и у цели, но степень иллюзии в остальном зависит от вас. Заклинание длится в течение всего времени действия.

Изменения, произведенные этим заклинанием, не выдерживают проверку физическим исследование. Например, если вы используете это заклинание, чтобы добавить шляпу к своему наряду, то предметы будут проходить сквозь шляпу, и любой, кто её коснется, не почувствует ничего.

Существо, которое совершает действие изучение для анализа цели, может совершить проверку Интеллекта (Анализ) против сложности спасброска вашего заклинания. В случае успеха оно осознает, что цель замаскирована.

Ядовитые брызги
[Poison Spray]
Заговор, некромантия
(друид, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете ядовитое облако в существо в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 1к12 урона ядом.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к12, когда вы достигаете 5 уровня (2к12), 11 уровня (3к12) и 17 уровня (4к12).

Слово силы: исцеление
[Power Word Heal]
9 уровень, очарование
(бард, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Волна исцеляющей энергии окутывает одно существо, которое вы видите в пределах дистанции. Цель восстанавливает все свои хиты. Если у существа есть состояние очарованный, испуганный, парализованный, отравленный или ошеломлённый, то это состояние заканчивается. Если у существа есть состояние лежащий ничком, то оно может использовать свою реакцию, чтобы встать.

Радужные брызги
[Prismatic Spray]
7 уровень, воплощение
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Восемь лучей света вырываются из вас в 60-футовом конусе. Каждое существо в конусе совершает спасбросок Ловкости. Для каждой цели бросьте 1к8, чтобы определить, какой цвет луча воздействует на него, используя таблицу «Призматические лучи».
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="2"><b>Призматические лучи</b></td></tr>
<tr><td>1к8</td><td>Луч</td></tr>
<tr><td>1</td><td><b>Красный.
<i>Неудача:</i> 12к6 урона огнём. 
<i>Успех::</i> половина этого урона.
</td></tr>
<tr><td>2</td><td><b>Оранжевый.
<i>Неудача:</i> 12к6 урона кислотой. 
<i>Успех::</i> половина этого урона.
</td></tr>
<tr><td>3</td><td><b>Желтый.
<i>Неудача:</i> 12к6 урона электричеством. 
<i>Успех::</i> половина этого урона.
</td></tr>
<tr><td>4</td><td><b>Зелёный.
<i>Неудача:</i> 12к6 урона ядом. 
<i>Успех::</i> половина этого урона.
</td></tr>
<tr><td>5</td><td><b>Голубой.
<i>Неудача:</i> 12к6 урона холодом. 
<i>Успех::</i> половина этого урона.
</td></tr>
<tr><td>6</td><td><b>Синий.
Цель получает состояние опутанный и делает спасбросок Телосложения в конце каждого своего хода. Если она успешно проходит три спасброска, то состояние заканчивается. Если она проваливает три спасброска, то получает состояние окаменевший, пока не будет освобождена эффектом, подобным заклинанию Высшее восстановление. Успешные и неудачные спасброски не обязательно должны быть последовательными; ведите учет обоих до тех пор, пока цель не наберет три одинаковых результата.
</td></tr>
<tr><td>7</td><td><b>Фиолетовый.
Цель получает состояние ослеплённый и делает спасбросок Мудрости в начале своего своего хода. При успехе состояние заканчивается на цели. При пропали состояние заканчивается и существо телепартируется на другой план (на выбор Мастера).
</td></tr>
<tr><td>8</td><td><b>Особенность.
По цели попадают два луча. Бросьте ещё два раза по таблице «Призматические лучи», перебрасывая выпавшую 8.
</td></tr>
</table>

Уход за умирающим
[Spare the Dying]
Заговор, некромантия
(жрец, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 15 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Выберите существо в пределах досягаемости, у которого 0 хитов и которое не мертво. Существо стабилизируется.

<b>Улучшение заговора.</b> Дистанция увеличивается вдвое, когда вы достигаете 5 (30 футов), 11 (60 футов) и 17 (120 футов) уровней.

Наблюдение
[Scrying]
5 уровень, прорицание
(бард, друид, жрец, колдун, волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (фокусировка стоимостью 1000+ зм, такой как хрустальный шар, зеркало или резервуар, наполненный водой)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы можете видеть и слышать существо, которое выбираете, находящееся на том же плане, что и вы. Цель совершает спасбросок Мудрости, который модифицируется (см. таблицы ниже) в зависимости от того, насколько хорошо вы знаете цель и какой физической связью обладаете с ней. Цель не знает, против чего делает спасбросок, только ощущает беспокойство.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td><b>Ваше знание о цели</b></td><td><b>Модификатор спасброска</b></td></tr>
<tr><td>Со слов (слышали о цели)</td><td>+5</td></tr>
<tr><td>Личное (встречались с целью)</td><td>+0</td></tr>
<tr><td>Тесное (хорошо знаете цель)</td><td>-5</td></tr>
</table>

<table border="1" style="width:600px">
<tr><td><b>У вас есть</b></td><td><b>Модификатор спасброска</b></td></tr>
<tr><td>Изображение или подобное</td><td>-2</td></tr>
<tr><td>Одежда или другая собственность</td><td>-4</td></tr>
<tr><td>Часть тела, локон волос или кусочек ногтя</td><td>-10</td></tr>
</table>

При успешном спасброске цель не подвергается воздействию и вы не можете использовать это заклинание на неё повторно в течение 24 часов.

При провале спасброска заклинание создаёт невидимый и неосязаемый сенсор в пределах 10 футов от цели. Вы можете видеть и слышать через сенсор так, как если бы находились на месте. Сенсор движется вместе с целью, оставаясь в пределах 10 футов от неё на протяжении всего времени действия заклинания. Если кто-то может видеть сенсор, то он выглядит как светящийся шар размером с кулак.

Вместо нацеливания на существо, вы можете выбрать местоположение, которое видели ранее. В этом случае сенсор появляется в выбранном месте и не движется.

Луч холода
[Ray of Frost]
Заговор, воплощение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Луч синевато-белого света направляется к существу в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 1к8 урона холодом, и её скорость уменьшается на 10 футов до начала вашего следующего хода.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Трюк с верёвкой
[Rope Trick]
2 уровень, преобразование
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (отрезок верёвки)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь верёвки. Один конец её поднимается вверх, пока верёвка не будет висеть перпендикулярно земле или не достигнет потолка. На верхнем конце верёвки открывается невидимый портал размером 3 на 5 футов, ведущий в межпространство, которое существует до окончания заклинания. Этого пространства можно достичь, взобравшись по верёвке, которую можно втянуть в это пространство или сбросить из него.

В пространстве могут находиться до восьми существ среднего или меньшего размера. Атаки, заклинания и другие эффекты не могут проходить внутрь или наружу этого пространства, но существа внутри него могут видеть сквозь портал. Всё, что находится внутри пространства, выпадает наружу, когда заклинание заканчивается.

Реинкарнация
[Reincarnate]
5 уровень, некромантия
(друид)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (редкие масла стоимостью 1 000+ зм, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь мёртвого гуманоидa или его части. Если существо мертво не более 10 дней, то заклинание создаёт для него новое тело и призывает душу войти в это тело. Бросьте 1к10 и воспользуйтесь таблицей ниже, чтобы определить вид тела, или Мастер выбирает другой доступный вид.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td><b>1к10</td><td>Вид</td><td>1к10</td><td>Вид</b></td></tr>
<tr><td>1</td><td>Аасимар</td><td>6</td><td>Голиаф</td></tr>
<tr><td>2</td><td>Драконорождённый</td><td>7</td><td>Полурослик</td></tr>
<tr><td>3</td><td>Дварф</td><td>8</td><td>Человек</td></tr>
<tr><td>4</td><td>Эльф</td><td>9</td><td>Орк</td></tr>
<tr><td>5</td><td>Гном</td><td>10</td><td>Тифлинг</td></tr>
</table>

Перерождённое существо делает любые выборы, которые предлагает описание его вида, и помнит свою прежнюю жизнь. Оно сохраняет способности, которые имело в своей первоначальной форме, за исключением того, что оно теряет особенности своего предыдущего вида и приобретает особенности нового.

Видение невидимого
[See Invisibility]
2 уровень, прорицание
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка талька)
Длительность: 1 час

На время действия заклинания вы видите существа и объекты, обладающие состоянием невидимый, как если бы они были видимы, и можете видеть на Эфирный план. Существа и объекты там кажутся призрачными.

Сопротивление
[Resistance]
Заговор, ограждение
(жрец, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы касаетесь согласного существа и выбираете тип урона: кислотный, дробящий, холодный, огненный, электрический, некротический, колющий, ядовитый, излучение, рубящий или звуковой. Когда существо получает урон выбранного типа до окончания действия заклинания, то оно уменьшает полученный урон на 1к4. Существо может получить эффект от этого заклинания только один раз за ход.

Палящий луч
[Scorching Ray]
2 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы метаете три огненных луча. Вы можете метнуть их в одну цель в пределах дистанции или в несколько. Совершите дальнобойную атаку заклинанием для каждого луча. При попадании цель получает 2к6 урона огнём.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы создаёте один дополнительный луч за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2.

Регенерация
[Regenerate]
7 уровень, преобразование
(бард, жрец, друид)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (молитвенное колесо)
Длительность: 1 час

Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает 4к8 + 15 хитов. На протяжении действия заклинания цель восстанавливает 1 хит в начале каждого своего хода и любые отрубленные части тела отрастают через 2 минуты.

Снятие проклятья
[Remove Curse]
3 уровень, ограждение
(жрец, паладин, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

С вашим прикосновением все проклятия, действующие на одно существо или предмет, заканчиваются. Если предмет является проклятым магическим предметом, то его проклятье остаётся, но заклинание нарушает настройку владельца на предмет, и его можно снять или выбросить.

Луч слабости
[Ray of Enfeeblement]
2 уровень, некромантия
(волшебник, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Луч изнуряющей энергии вырывается из вас в сторону существа в пределах дистанции. Цель должна совершить спасбросок Телосложения. При успешном спасброске цель получает Помеху на следующий бросок атаки, который она совершит до начала вашего следующего хода.

При провале цель получает помеху на все Тесты к20, связанные с Силой, на время действия заклинания. В течение этого времени она также вычитает 1к8 из всех своих бросков урона. Цель повторяет спасбросок в конце каждого своего хода и заклинание заканчивается при успешном спасброске.

Защита от зла и добра
[Protection from Evil and Good]
1 уровень, ограждение
(друид, жрец, колдун, паладин, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (фляга святой воды стоимостью 25+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: концентрация, до 10 минут

Вы касаетесь одного согласного существа и оно до окончания длительности заклинания защищено от существ с типом: аберрация, небожитель, элементаль, фея, исчадие или нежить.

Защита предоставляет несколько эффектов. Существа этих типов совершают атаки по цели с помехой. Цель также не может быть одержима и получать состояния очарованый или испуганый от таких существ. Если цель уже одержима, очарована или испугана таким существом, то она получает преимущество на любые новые спасброски против соответствующего эффекта.

Убежище
[Sanctuary]
1 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (осколок зеркального стекла)
Длительность: 1 минута

Вы защищаете существо в пределах дистанции. Во время длительности заклинания, любое существо, которое пытается атаковать защищаемое существо или наложить на него заклинание, наносящее урон, должно преуспеть в спасброске Мудрости или выбрать новую цель, либо потерять атаку или заклинание. Это заклинание не защищает от эффектов, влияющих на область.

Заклинание заканчивается, если защищаемое существо совершает атаку, накладывает заклинание или наносит урон.

Проекция
[Project Image]
7 уровень, иллюзия
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 500 миль
Компоненты: В, С, М (изображающая вас статуэтка стоимостью 5+ зм)
Длительность: концентрация, до 1 дня

Вы создаёте иллюзорную копию себя, которая существует в течение длительности заклинания. Копия может появиться в любом месте в пределах дистанции, которое вы ранее видели, независимо от преград. Иллюзия выглядит и звучит как вы, но она нематериальна. Если иллюзия получает урон, то она исчезает и заклинание заканчивается.

Вы можете видеть через глаза иллюзии и слышать через её уши, как будто вы находитесь в её пространстве. Действием магия вы можете переместить её на 60 футов и заставить её жестикулировать, говорить и вести себя так, как вы хотите. Она идеально копирует ваши манеры.

Физическое взаимодействие с копией показывает, что это иллюзия, так как вещи могут проходить через неё. Существо, использующее действие изучение для анализа образа, может определить, что это иллюзия, сделав успешную проверку Интеллекта (Анализ) против вашего Сл. спасброска заклинания. Если существо распознает иллюзию, то оно может видеть через образ, а любой звук, который она издаёт, кажется ему приглушённым.

Сотворение пламени
[Produce Flame]
Заговор, вызов
(друид)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут

Ваша рука окутывается мерцающим пламенем, которое остается на руке на время действия заклинания. Это пламя не выделяет тепло и ничего не поджигает, излучая яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет ещё на 20 футов. Заклинание заканчивается, если вы наложите его снова.

До окончания действия заклинания вы можете совершить действие магия, чтобы метнуть огонь в существо или предмет на расстоянии до 60 футов от вас. Совершите дальнобойную атаку заклинанием. При попадании цель получает 1к8 урона огнём.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Фокусы
[Prestidigitation]
Заговор, преобразование
(бард, колдун, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: До 1 часа

Вы создаете магический эффект в пределах дистанции. Выберите эффект из приведенных ниже вариантов. Если вы накладываете это заклинание несколько раз, то вы можете иметь до трех его не мгновенных эффектов одновременно.

<b>Сенсорный эффект.</b> Вы создаете мгновенный безвредный сенсорный эффект, такой как искры, дуновение ветра, слабые музыкальные ноты или странный запах.

<b>Огонь.</b> Вы мгновенно зажигаете или гасите свечу, факел или небольшой костер.

<b>Грязь.</b> Вы мгновенно очищаете или загрязняете объект размером не более 1 кубического фута.

<b>Лёгкое воздействие.</b> Вы охлаждаете, нагреваете или придаете вкус до 1 кубическому футу неживого материала на 1 час. Магическая метка. Вы создаете небольшой знак, символ или меняете цвет на объекте или поверхности на 1 час.

<b>Малое создание.</b> Вы создаете немагическую безделушку или иллюзорное изображение, которое помещается в вашей руке. Оно существует до конца вашего следующего хода. Безделушка не может наносить урон и не имеет материальной ценности

Священное пламя
[Sacred Flame]
Заговор, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

Луч света, подобный пламени, нисходит на существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости или получить 1к8 урона излучением. Цель не получает эффекты от укрытия на половину или на три четверти для этого спасброска.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Слово силы: ошеломление
[Power Word Stun]
8 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы подавляете разум одного существа, которое видите в пределах дистанции. Если у цели 150 или меньше хитов, то она получает состояние ошеломленный. В противном случае её скорость становится 0 до начала вашего следующего хода.

Ошеломленная цель делает спасбросок Телосложения в конце каждого своего хода, заканчивая это состояние при успехе.

Слово силы: укрепление
[Power Word Fortify]
7 уровень, очарование
(бард, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы укрепляете до шести существ, которых видите в пределах дистанции. Заклинание дарует 120 временных хитов, которые вы распределяете между получателями заклинания.

Защита от яда
[Protection from Poison]
2 уровень, ограждение
(жрец, друид, паладин, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

Вы касаетесь существа и снимаете с него состояние отравленный. На время действия заклинания цель получает преимущество на спасброски, чтобы избежать или прекратить состояние отравленный, а также получает сопротивление урону ядом.

Превращение
[Polymorph]
4 уровень, преобразование
(бард, волшебник, друид, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кокон гусеницы)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы пытаетесь превратить видимое в пределах дистанции существо в зверя. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости или принять форму зверя на время действия заклинания. Эта форма может быть любым зверем по вашему выбору с показателем опасности, равным или меньшим, чем у цели (или уровнем цели, если у неё нет показателя опасности). Статблок цели заменяется на статблок выбранного зверя, но цель сохраняет своё мировоззрение, черты характера, тип существа, хиты и кость хитов. Смотрите приложение Б для примеров статблоков зверей.

Цель получает количество временных хитов, равное количеству хитов звериной формы. Заклинание заканчивается преждевременно, если у цели не остаётся временных хитов.

Цель ограничена в действиях, которые она может совершать, анатомией своей новой формы, и не может говорить или накладывать заклинания.

Снаряжение цели сливается с новой формой. Существо не может использовать или получать какую-либо выгоду от этого снаряжения.

Рост растений
[Plant Growth]
3 уровень, преобразование
(бард, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие (разрастание)
или 8 часов (удобрение)
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Это заклинание направляет жизненную силу в растения. Время накладывания, которое вы используете, определяет, будет ли у заклинания эффект разрастание или удобрение, описанные ниже.

<b>Разрастание.</b> Выберите точку в пределах дистанции. Все обычные растения в сфере радиусом 100 футов, с центром в этой точке, становятся густыми и заросшими. Существо, перемещающееся через эту область, должно тратить 4 фута движения за каждый 1 фут, который оно проходит. Вы можете исключить одну или несколько областей любого размера в пределах зоны действия заклинания из-под его влияния.

<b>Удобрение.</b> Все растения в радиусе полумили, с центром в точке в пределах дистанции, удобряются на 365 дней. Растения дают вдвое больше урожая пищи. Они могут получить пользу от одного заклинания Рост растений в год.

Уход в иной план
[Plane Shift]
7 уровень, вызов
(друид, жрец, колдун, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (раздвоенный металлический стержень стоимостью 250+ зм, настроенный на план существования)
Длительность: Мгновенная

Вы и до восьми желающих существ, которые держатся за руки в круге, перемещаетесь на другой план. Вы можете указать место назначения в общих чертах, например, Медный город на Плане огня или дворец Диспатера на втором уровне Девяти преисподних, и вы появитесь в этом месте или рядом с ним, по усмотрению Мастера.

Кроме того, если вы знаете последовательность знаков телепортационного круга на другом плане бытия, то это заклинание может переместить вас в этот круг. Если телепортационный круг слишком мал, чтобы вместить всех существ, которых вы перемещаете, то они появляются в ближайших свободных местах рядом с кругом.

Разговор с животными
[Speak with Animals]
1 уровень, прорицание
(бард, друид, следопыт, колдун)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут

На время действия заклинания вы можете понимать и вербально общаться со зверьми, а также использовать любые варианты навыков действия влияние с ними.

Большинство зверей могут сказать немногое о темах, не связанных с выживанием или общением, но как минимум, зверь может предоставить вам информацию о близлежащих местах и монстрах, включая всё, что он воспринимал в течение последнего дня.

Планарные узы
[Planar Binding]
5 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, колдун, волшебник)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (драгоценный камень стоимостью 1000+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: 24 часа

Вы пытаетесь обязать небожителя, элементаля, фею или исчадие служить вам. Существо должно находиться в пределах дистанции на протяжении всего накладывания заклинания. Как правило, существо сначала призывается в центр заклинания Магический круг с обратным направлением, чтобы удержать цель, пока это заклинание накладывается. По завершении накладывания цель должна совершить спасбросок Харизмы или быть обязанной вам служить на время длительности заклинания. Если существо было призвано или создано другим заклинанием, то длительность другого заклинания продлевается до длительности этого заклинания.

Обязанное существо должно выполнять ваши команды в меру своих возможностей. Вы можете приказать существу сопровождать вас в приключении, охранять место или доставить сообщение. Если существо враждебно, то оно будет стремиться извратить ваши команды, чтобы достичь своих целей. Если существо выполнит ваши команды до окончания заклинания, то оно вернется к вам, чтобы сообщить об этом, если вы находитесь на одном плане бытия. Если вы находитесь на другом плане, то оно возвращается на место, где вы его связали, и остается там до окончания действия заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Длительность увеличивается при использовании ячейки заклинаний 6 уровня (10 дней), 7 уровня (30 дней), 8 уровня (180 дней) и 9 уровня (366 дней).

Нистулова ложная магия
[Nystul's Magic Aura]
2 уровень, иллюзия
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (маленький квадрат шёлка)
Длительность: 24 часа

Прикосновением вы накладываете иллюзию на согласное существо или предмет, который никто не несёт и не носит. Существо получает эффект «Маскировка», а предмет эффект «Ложная аура», описанные далее. Эффект сохранятся на протяжении всей длительности заклинания. Если вы накладываете заклинание на одну и ту же цель каждый день в течение 30 дней, то иллюзия сохраняется до тех пор, пока не будет рассеяна.

<b>Маскировка (существо).</b> Выберите тип существа, отличный от реального типа цели. Заклинания и другие магические эффекты будут считать цель существом выбранного типа.

<b>Ложная аура (предмет).</b> Вы изменяете восприятие цели заклинаниями и магическими эффектами, которые обнаруживают магические ауры, такими как Обнаружение магии. Вы можете сделать так, чтобы немагический предмет казался магическим, чтобы магический предмет казался немагическим, или изменить ауру предмета так, чтобы она принадлежала выбранной вами школе магии.

Планарный союзник
[Planar Ally]
6 уровень, вызов
(жрец)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы просите внеземное существо о помощи. Это существо должно быть вам известно: бог, принц демонов или другое существо космического масштаба. Это существо посылает небожителя, элементаля или исчадие, верного ему, чтобы помочь вам, вызывая существо в незанятое пространство в пределах дистанции. Если вы знаете имя конкретного существа, то вы можете назвать его при наложении этого заклинания, чтобы запросить это существо, хотя вы можете получить другое существо по выбору Мастера.

Когда существо появляется, оно не обязано вести себя определённым образом. Вы можете попросить его выполнить услугу за плату, но оно не обязано это делать. Запрашиваемая задача может варьироваться от простой (перенести вас через пропасть или помочь в бою) до сложной (шпионить за вашими врагами или защищать вас во время похода в подземелье). Вы должны быть в состоянии общаться с существом, чтобы договориться о его услугах.

Оплата может принимать различные формы. Небожитель может потребовать пожертвования золота или магических предметов для храма, а исчадие может потребовать жертвоприношение существа или сокровища в дар. Некоторые существа могут обменивать свои услуги на ваши услуги.

Задача, которую можно измерить в минутах, требует оплаты, эквивалентной 100 зм за минуту. Задача, измеряемая часами, требует 1 000 зм за час. А задача, измеряемая днями (до 10 дней), требует 10 000 зм за день. Мастер может скорректировать эти суммы в зависимости от обстоятельств, при которых вы накладываете заклинание. Если задача соответствует характеру существа, то оплата может быть уменьшена вдвое или даже отменена. Безопасные задачи обычно требуют только половины предложенной оплаты, тогда как особенно опасные задачи могут потребовать больших пожертвований. Существа редко принимают задачи, которые кажутся самоубийственными.

После выполнения задачи или по истечении согласованного срока службы существо возвращается на свой родной план, если возможно, отчитавшись перед вами. Если вы не смогли договориться о цене за услуги существа, то оно немедленно возвращается на свой родной план

Скороход
[Longstrider]
1 уровень, преобразование
(бард, волшебник, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка земли)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь существа. Скорость цели увеличивается на 10 футов до окончания длительности заклинания.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1. 

Заданная иллюзия
[Programmed Illusion]
6 уровень, иллюзия
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (пыльца изумруда стоимостью 25+ зм)
Длительность: До развеивания

Вы создаёте иллюзию предмета, существа или другого видимого явления в пределах дистанции, которая активируется при наступлении определённого условия. До этого момента иллюзия остаётся незаметной. Размер иллюзии не должен превышать 30-футовый куб и при накладывании заклинания вы решаете, как иллюзия будет себя вести и какие звуки издавать. Этот запрограммированный сценарий может длиться до 5 минут.

Когда происходит указанное вами событие, иллюзия становится видимой и выполняет заранее определённые действия. После завершения представления иллюзия исчезает и остаётся в неактивном состоянии на 10 минут, после чего её можно активировать снова. Условие может быть настолько общим или детализированным, насколько вы захотите, но оно должно основываться на визуальных или звуковых явлениях, происходящих в пределах 30 футов от области действия заклинания. Например, вы можете создать иллюзию самого себя, которая появится и предупредит тех, кто попытается открыть заминированную дверь.

Физическое взаимодействие с изображением раскрывает его иллюзорную природу, так как через него можно пройти. Существо, использующее действие изучение для анализа изображения, может определить, что это иллюзия, успешно пройдя проверку Интеллекта (Анализ) против сложности спасброска вашего заклинания. Если существо распознаёт иллюзию, то оно может видеть сквозь изображение, а любые издаваемые им звуки будут казаться приглушёнными.

Призрачный скакун
[Phantom Steed]
3 уровень, иллюзия
(волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

В незанятом пространстве на земле в пределах дистанции появляется большое, полуреальное существо, похожее на лошадь. Вы решаете, как будет выглядеть это существо и оно оснащено седлом, удилом и уздечкой. Любое из снаряжения, созданного заклинанием, исчезает в облаке дыма, если оно удаляется от коня более чем на 10 футов.

На время действия заклинания вы или выбранное вами существо можете ездить на этом коне. Скакун использует статблок ездовой лошади (см. приложение B), но его скорость составляет 100 футов и он может преодолеть 13 миль за час. Когда заклинание заканчивается, скакун постепенно исчезает в течение 1 минуты, давая возможность спешиться. Заклинание заканчивается досрочно, если конь получает урон.

Воображаемый убийца
[Phantasmal Killer]
4 уровень, иллюзия
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы заглядываете в кошмары существа, которое видите в пределах дистанции, и создаёте иллюзию его глубочайших страхов, видимую только этому существу. Цель совершает спасбросок Мудрости. В случае провала цель получает 4к10 урона психической энергией и помеху на проверки характеристик и броски атаки на всю длительность заклинания. В случае успешного спасброска цель получает половину этого урона и заклинание прекращается.

На протяжении действия заклинания цель совершает спасбросок Мудрости в конце каждого своего хода. В случае провала она вновь получает урон психической энергией. В случае успеха заклинание прекращается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 4.

Воображаемая сила
[Phantasmal Force]
2 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек шерсти)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы пытаетесь создать иллюзию в разуме существа, которое вы видите в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Интеллекта. В случае провала вы создаете фантомный объект, существо или другое явление, которое не превышает размер 10-футового куба и воспринимается только целью на время действия заклинания. Иллюзия включает звуки, температуру и другие раздражители.

Цель может выполнить действие изучение, чтобы изучить фантом с помощью проверки Интеллекта (Анализ) против Сл. спасброска вашего заклинания. Если проверка успешна, то цель осознает, что фантом является иллюзией и заклинание заканчивается.

Пока цель находится под действием заклинания, она воспринимает фантом как реальный объект и рационализирует любые нелогичные последствия взаимодействия с ним. Например, если цель шагнет на фантомный мост и переживёт падение, то она будет считать, что мост существует, а что-то другое стало причиной падения.

Пораженная цель может даже получить урон от иллюзии, если фантом представляет собой опасное существо или угрозу. В каждый из ваших ходов такой фантом может наносить цели 2к8 урона психической энергии, если она находится в области фантома или в пределах 5 футов от него. Цель воспринимает урон как соответствующий иллюзии тип.

Создание прохода
[Passwall]
5 уровень, преобразование
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка семян кунжута)
Длительность: 1 час

Проход появляется в точке, которую вы видите на деревянной, оштукатуренной или каменной поверхности (например, на стене, потолке или полу) в пределах дистанции и существует в течение длительности заклинания. Вы выбираете размеры прохода: до 5 футов в ширину, 8 футов в высоту и 20 футов в глубину. Проход не дестабилизирует окружающую его конструкцию. Когда проход исчезает, то любые существа или объекты, оставшиеся в созданном заклинанием проходе, безопасно перемещаются в ближайшее незанятое пространство к поверхности, на которой вы наложили заклинание.

Изменение тяготения
[Reverse Gravity]
7 уровень, преобразование
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 100 футов
Компоненты: В, С, М (магнит и железные опилки)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Это заклинание обращает гравитацию в в цилиндре с радиусом 50 футов и высотой 100 футов с центром в точке в пределах дистанции. Все существа и объекты в этой области, не закреплённые на земле, падают вверх и достигают вершины цилиндра. Существо может совершить спасбросок Ловкости, чтобы схватиться за неподвижный объект, до которого оно может дотянуться, и таким образом избежать падения вверх.

Если на пути этого подъёма вверх встречается потолок или закреплённый объект, то существа и объекты сталкиваются с ним, как если бы они падали вниз. Если затронутое существо или объект достигает вершины цилиндра, не ударившись ни обо что, то оно зависает там на время длительности заклинания. Когда заклинание заканчивается, затронутые объекты и существа падают вниз. 

Отилюков ледяной шар
[Otiluke's Freezing Sphere]
6 уровень, воплощение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрная кристальная сфера)
Длительность: Мгновенно

Ледяной шар летит от вас к точке по вашему выбору в пределах дистанции, где взрывается, образуя сферу радиусом 60 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Телосложения. При провале оно получает 10к6 урона холодом, при успехе половину этого урона.

Если шар ударяется о водоём, то он замораживает воду на глубину до 6 дюймов и площадь квадрата со сторой 30 футов. Этот лёд сохраняется в течение 1 минуты. Существа, которые плавали на поверхности воды в момент замерзания, оказываются пойманными в ловушку и получают состояние опутанный. Существо, оказавшееся в ловушке, может совершить действие, чтобы совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл. ваших заклинаний для высвобождения.

Вы можете воздержаться от запуска шара сразу после завершения наложения заклинания. Если вы так поступите, то в вашей руке появится шар размером с пульку для пращи, холодный на ощупь. В любой момент вы или существо, которому вы передали шар, можете бросить его (на расстояние до 40 футов) или метнуть его с помощью пращи (на обычную дистанцию пращи). Он разбивается при ударе, вызывая тот же эффект, что и обычное наложение заклинания. Вы также можете просто положить шар, не разбивая его. Если шар не разобьётся в течение 1 минуты, то он взрывается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 6-го.

Бесследное передвижение
[Pass without Trace]
2 уровень, ограждение
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (пепел от сожжённого омелы)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы излучаете маскирующую ауру в 30-футовой эманации на время действия заклинания. Пока существо находится в эманации, то вы и каждое выбранное вами существо получаете бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность) и не оставляете следов. 

Движение почвы
[Move Earth]
6 уровень, преобразование
(друид, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрная лопатка)
Длительность: Концентрация, до 2 часов

Вы выбираете область местности размером не более 40 футов с каждой стороны в пределах дистанции. Вы можете изменить форму земли, песка или глины в этой области любым образом во время длительности заклинания. Вы можете поднять или опустить уровень местности, создать или засыпать траншею, возвести или выровнять стену, или сформировать колонну. Размер любых таких изменений не может превышать половины наибольшего измерения области. Например, если вы воздействуете на квадрат со стороной 40 футов, то вы можете создать колонну высотой до 20 футов, поднять или опустить уровень квадрата на 20 футов, выкопать траншею глубиной до 20 футов и т. д. Эти изменения занимают 10 минут. Поскольку трансформация местности происходит медленно, существа в этой области обычно не могут быть пойманы или ранены движением земли.

Каждые 10 минут концентрации на заклинании, вы можете выбрать новую область местности в пределах дистанции для воздействия.

Это заклинание не может манипулировать природным камнем или каменными постройками. Камни и структуры сдвигаются, чтобы приспособиться к новой местности. Если форма, которую вы придаёте местности, сделает структуру нестабильной, то она может обрушиться.

Точно так же это заклинание не оказывает прямого влияния на рост растений. Перемещаемая земля переносит все растения вместе с ней.

Необнаружимость
[Nondetection]
3 уровень, ограждение
(бард, волшебник, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка алмазной пыли стоимостью 25+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: 8 часов

На время действия вы скрываете цель, которой касаетесь, от заклинаний прорицания. Целью может быть согласное существо, место или предмет размером не более 10 футов в любом измерении. Цель не может быть целью заклинания прорицания и не может быть воспринята с помощью магических чувств.

Защита от энергии
[Protection from Energy]
3 уровень, ограждение
(друид, жрец, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы касаетесь согласного существа и на длительность заклинания оно получает сопротивление одному виду урона на ваш выбор: кислотный, холодный, огненный, электрический или звуковой.

Кабинет Морденкайнена
[Mordenkainen's Private Sanctum]
4 уровень, ограждение
(волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (тонкий лист свинца)
Длительность: 24 часа

Вы делаете область в пределах дистанции магически защищённой. Область представляет собой куб, который может быть от 5 до 100 футов с каждой стороны. Заклинание действует в течение указанной длительности.

Когда вы накладываете заклинание, то вы решаете, какой тип защиты оно предоставляет, выбирая любые из следующих свойств:

• Звук не может проходить через барьер на краю защищённой области.

• Барьер защищённой области выглядит тёмным и туманным, препятствуя видимости (включая тёмное зрение) через него.

• Сенсоры, созданные заклинаниями прорицания, не могут появляться внутри защищённой области или проходить через барьер на её границе.

• Существа в области не могут быть целью заклинаний прорицания.

• Ничто не может телепортироваться внутрь или наружу защищённой области.

• Межпланарное перемещение заблокировано внутри защищённой области.

Накладывание этого заклинания на одно и то же место каждый день в течение 365 дней делает его постоянным, пока оно не будет рассеяно.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете увеличить размер куба на 100 футов за каждый уровень ячейки заклинания выше 4-го.

Отилюков упругий шар
[Otiluke's Resilient Sphere]
4 уровень, ограждение
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стеклянная сфера)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Мерцающая сфера окружает большое или меньшее существо или предмет в пределах дистанции. Несогласное существо должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе оно будет заключено в сферу на длительность заклинания.

Ничто (ни физические объекты, ни энергия, ни эффекты других заклинаний) не может проникать через барьер ни внутрь, ни наружу, хотя существо внутри сферы может дышать. Сфера невосприимчива ко всему урону и существо или предмет внутри неё не могут быть повреждены атаками или эффектами, исходящими снаружи, так же как и существо внутри сферы не может повредить что-либо снаружи.

Сфера невесома и достаточно велика, чтобы вместить существо или предмет внутри. Заключённое существо может совершить действие, чтобы толкнуть стены сферы и тем самым катить её со скоростью до половины скорости существа. Аналогично, сферу могут поднять и переместить другие существа.

Заклинание Распад нацеленное на сферу разрушает её, не нанося ущерба тому, что внутри.

Волшебный сосуд
[Magic Jar]
6 уровень, некромантия
(волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (драгоценный камень, кристалл или реликварий стоимостью 500+ зм)
Длительность: Пока не рассеется

Ваше тело впадает в кататоническое состояние, когда ваша душа покидает его и перемещается в контейнер, который вы использовали в качестве материального компонента заклинания. Пока ваша душа находится в контейнере, вы осознаёте своё окружение так, как если бы находились в пространстве контейнера. Вы не можете перемещаться или совершать реакции. Единственное действие, которое вы можете предпринять, это проецировать свою душу на расстояние до 100 футов от контейнера, чтобы вернуться в своё тело (окончив этим заклинание), либо попытаться сделать одержимым другого гуманоида.

Вы можете попытаться сделать другого видимого вами в пределах 100 футов от вас гуманоида одержимым вами. Существо, защищённое заклинанием Защита от зла и добра или Магический круг, невозможно сделать одержимым. Цель совершает спасбросок Харизмы. При провале ваша душа входит в тело цели, а душа цели оказывается запертой в контейнере. В случае успешного спасброска цель сопротивляется вашим попыткам сделать её тело одержимым и вы не можете попытаться сделать это снова в течение 24 часов.

Когда вы делаете тело существа одержимым вами, то вы управляете им. Ваши хиты, кость хитов, Сила, Ловкость, Телосложение, Скорость и чувства заменяются характеристиками существа. В остальном вы сохраняете свои игровые характеристики.

Тем временем душа одержимого существа может воспринимать окружающий мир из контейнера, используя свои собственные органы чувств, но не может двигаться и недееспособна.

Во время одержимости телом вы можете совершить действие магия, чтобы вернуться из тела хозяина в контейнер, если он находится в пределах 100 футов от вас, возвращая душу существа в её тело. Если тело хозяина умирает, пока вы находитесь в нём, то существо умирает и вы совершаете спасбросок Харизмы против сложности вашего собственного заклинания. При успехе вы возвращаетесь в контейнер, если он находится в пределах 100 футов от вас. В противном случае вы умираете.

Если контейнер уничтожен или заклинание заканчивается, то ваша душа возвращается в ваше тело. Если ваше тело находится на расстоянии более 100 футов от вас или если оно мертво, то вы умираете. Если душа другого существа находится в контейнере в момент его разрушения, то душа этого существа возвращается в её тело, если оно живо и находится в пределах 100 футов. В противном случае существо умирает.

Когда заклинание заканчивается, контейнер уничтожается.

Множественное внушение
[Mass Suggestion]
6 уровень, очарование
(бард, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (язык змеи)
Длительность: 24 часа

Вы внушаете курс действий (описанный не более чем в 25 словах) двенадцати или меньшему числу существ, которых вы видите в пределах дистанции и которые могут слышать и понимать вас. Внушение должно звучать как достижимое и не включать ничего, что явно причинит урон любой из целей или их союзникам. Например, вы можете сказать: «Пройдите к деревне по той дороге и помогите местным жителям собирать урожай до заката.» Или вы можете сказать: «Сейчас не время для насилия. Бросьте оружие и танцуйте! Прекратите через час.»

Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она получает состояние очарованный на время действия заклинания или пока вы или ваши союзники не нанесёте урон цели. Каждая очарованная цель следует внушению в меру своих способностей. Внушённая деятельность может продолжаться в течение всей длительности, но если внушённая деятельность может быть завершена за более короткое время, то заклинание заканчивается для цели по её завершении.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Длительность увеличивается при использовании ячейки заклинаний 7 уровня (10 дней), 8 уровня (30 дней) или 9 уровня (366 дней).

Лунный луч
[Moonbeam]
2 уровень, воплощение
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (листок лунносемянника)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Серебристый луч бледного света спускается вниз в цилиндре с радиусом 5 футов и высотой 40 футов, центрированном на точке в пределах дистанции. Пока заклинание активно, тусклый свет заполняет цилиндр, и вы можете использовать действие магия в последующие ходы, чтобы переместить цилиндр на расстояние до 60 футов.

Когда цилиндр появляется, то каждое существо в нём совершает спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к10 урона излучением и если оно было превращено (например, с помощью заклинания «Полиморф»), то оно возвращается в свою истинную форму и не может принимать другую форму, пока не покинет цилиндр. При успешном спасброске существо получает только половину урона. Существо также совершает этот спасбросок, когда область заклинания перемещается в его пространство, когда оно входит в область заклинания или заканчивает там свой ход. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше второго.

Меч Морденкайнена
[Mordenkainen's Sword]
7 уровень, воплощение
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрный меч стоимостью 250+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте призрачный меч, который парит в пределах дистанции. Он существует в течение длительности заклинания.

Когда меч появляется, то вы совершаете рукопашную атаку заклинанием по цели в пределах 5 футов от меча. При попадании цель получает урон силовым полем, равный 4к12 + модификатор вашей заклинательной характеристики.

На последующих ходах вы можете бонусным действием переместить меч на 30 футов в видимое место и повторить атаку по той же цели или другой.

Верный пёс Морденкайнена
[Mordenkainen's Faithful Hound]
4 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (серебряный свисток)
Длительность: 8 часов

Вы вызываете фантомного сторожевого пса в свободное пространство, которое видите в пределах дистанции. Пёс остаётся на всю длительность заклинания или до тех пор, пока вы не окажетесь на расстоянии более 300 футов друг от друга.

Никто, кроме вас, не может видеть пса, и он неосязаем и неуязвим. Когда существо размера маленький или больше приблизится к псу на расстояние 30 футов, не произнеся пароль, который вы указали при накладывании заклинания, то пёс начинает громко лаять. Пёс обладает истинным зрением на расстоянии 30 футов.

В начале каждого вашего хода пёс пытается укусить одного врага в пределах 5 футов от себя. Этот враг должен преуспеть в спасброске Ловкости, иначе он получит 4к8 урона силовым полем.

В последующие ходы вы можете использовать действие магия, чтобы переместить пса на расстояние до 30 футов.

Ментальная связь Рэри
[Rary's Telepathic Bond]
5 уровень, прорицание
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (два яйца)
Длительность: 1 час

Вы создаёте телепатическую связь между восемью согласными существами на ваш выбор в пределах досягаемости. Существа, которые не могут общаться ни на одном языке, не подпадают под действие этого заклинания.

Пока заклинание активно, цели могут телепатически общаться посредством этой связи, даже если у них нет общего языка. Общение возможно на любом расстоянии, но оно не может простираться на другие планы существования.

Великолепный особняк Морденкайнена
[Mordenkainen's Magnificent Mansion]
7 уровень, вызов
(бард, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрная дверь стоимостью 15+ зм)
Длительность: 24 часа

Вы вызываете мерцающую дверь в пределах дистанции, которая существует на протяжении всей длительности заклинания. Дверь ведет в межпространственное жилище и имеет размеры 5 футов в ширину и 10 футов в высоту. Вы и любые существа, которых вы укажете при наложении заклинания, можете входить в это межпространственное жилище, пока дверь остается открытой. Вы можете открыть или закрыть её (не требуя действия), если находитесь в пределах 30 футов от неё. В закрытом состоянии дверь невидима.

За дверью находится великолепный вестибюль с множеством комнат. Атмосфера в жилище чистая, свежая и теплая.

Вы можете создать любой план помещения по своему желанию, но его площадь не может превышать 50 смежных 10-футовых кубов. Помещение обставлено и декорировано по вашему вкусу. В нём достаточно еды, чтобы накормить до 100 человек с девятью переменами блюд. Мебель и другие объекты, созданные этим заклинанием, исчезают в дым, если вынести их из жилища.

Штат из 100 полупрозрачных слуг обслуживает всех, кто входит. Вы определяете внешний вид этих слуг и их одежду. Они неуязвимы и подчиняются вашим приказам. Каждый слуга может выполнять задачи, которые мог бы выполнить человек, но они не могут атаковать или предпринимать действия, которые могут напрямую навредить другому существу. Таким образом, слуги могут приносить вещи, убирать, чинить, складывать одежду, разжигать огонь, подавать еду, наливать вино и так далее. Слуги не могут покидать жилище.

Когда заклинание заканчивается, то любые существа или предметы, оставшиеся внутри межпространственного жилища, изгоняются в незанятые пространства рядом с входом.

Луч болезни
[Ray of Sickness]
1 уровень, некромантия
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете зеленоватый луч в существо в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 2к8 урона ядом и получает состояние отравленный до конца вашего следующего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше первого.

Изменение памяти
[Modify Memory]
5 уровень, очарование
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы пытаетесь изменить воспоминания другого существа. Одно существо, которое вы видите в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Если вы сражаетесь с существом, то оно совершает этот спасбросок с преимуществом. В случае провала цель получает состояние очарованный на время действия заклинания. Пока существо очаровано таким образом, то оно также получает состояние недееспособный и не осознает окружающую обстановку, хотя может вас слышать. Если цель получает любой урон или становится целью другого заклинания, то это заклинание заканчивается и воспоминания не изменяются.

Пока это очарование действует, вы можете изменить воспоминания цели об одном событии, которое произошло в течение последних 24 часов и длилось не более 10 минут. Вы можете полностью стереть память об этом событии, позволить цели вспомнить всё с потрясающей точностью, изменить детали этого события или создать новое воспоминание.

Вы должны произносить цели описания, как её воспоминания изменяются, и она должна понимать ваш язык, чтобы измененные воспоминания укоренились. Её разум заполняет любые пробелы в деталях вашего описания. Если заклинание заканчивается до того, как вы завершите описание измененных воспоминаний, то память существа не изменяется. В противном случае измененные воспоминания закрепляются, когда заклинание заканчивается.

Изменённая память не обязательно влияет на поведение существа, особенно если воспоминание противоречит его естественным склонностям, мировоззрению или убеждениям. Нелогичная изменённая память, такая как ложное воспоминание о том, как существо наслаждалось плаванием в кислоте, отвергается как дурной сон. Мастер может решить, что изменённая память слишком бессмысленна, чтобы повлиять на существо.

Заклинания Снятие проклятия или Высшее восстановление, наложенные на цель, восстанавливают истинную память существа.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете изменить воспоминания цели о событии, которое произошло до 7 дней назад (ячейка 6 уровня), 30 дней назад (ячейка 7 уровня), 365 дней назад (ячейка 8 уровня) или в любое время в прошлом существа (ячейка 9 уровня).

Фальшивый двойник
[Mislead]
5 уровень, иллюзия
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы получаете состояние невидимый одновременно с появлением вашего иллюзорного двойника на том месте, где вы стояли. Двойник сохраняется на время длительности заклинания, но невидимость заканчивается сразу после того, как вы совершаете атаку, наносите урон или накладываете заклинание.

Действием магия, вы можете переместить иллюзорного двойника на расстояние до двойной вашей скорости и заставить его жестикулировать, говорить и вести себя так, как вы пожелаете. Он является неосязаемым и неуязвимым.

Вы можете видеть его глазами и слышать его ушами, как если бы находились на его месте.

Таинственный мираж
[Mirage Arcane]
7 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, друид)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: В пределах видимости
Компоненты: В, С
Длительность: 10 дней

Вы изменяете ландшафт на площади до 1 квадратной мили, заставляя его выглядеть, звучать, пахнуть и даже ощущаться как другой вид местности. Открытые поля или дорогу можно заставить походить на болото, холм, ущелье или другой сложнопроходимый или непроходимый ландшафт. Пруд может выглядеть как травянистая лужайка, обрыв как пологий склон, а покрытый камнями овраг как широкая и гладкая дорога.

Аналогично, вы можете изменить внешний вид строений или добавить их там, где их нет. Заклинание не скрывает, не маскирует и не добавляет существ.

Иллюзия включает аудиальные, визуальные, тактильные и обонятельные элементы, поэтому она может превратить открытую местность в труднопроходимую (или наоборот) или иным образом затруднить передвижение по территории. Любой элемент иллюзорного ландшафта (например, камень или палка), который будет удалён из зоны действия заклинания, немедленно исчезает.

Существа с истинным зрением видят сквозь иллюзию истинную форму местности; однако все остальные элементы иллюзии остаются, поэтому, хотя существо осведомлено о присутствии иллюзии, оно всё равно может физически взаимодействовать с ней.

Малая иллюзия
[Minor Illusion]
Заговор, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: С, М (кусочек шерсти)
Длительность: 1 минута

Вы создаёте звук или изображение предмета в пределах дистанции, которое сохраняется на время длительности заклинания. См. описания ниже для эффектов каждого из них. Иллюзия заканчивается, если вы снова накладываете это заклинание.

Если существо совершает действие поиск, чтобы изучить звук или изображение, то оно может определить, что это иллюзия, если успешно проходит проверку Интеллекта (Анализ) против Сл. спасброска вашего заклинания. Если существо распознаёт иллюзию, то она становится блеклой для него.

<b>Звук.</b> Если вы создаёте звук, то его громкость может варьироваться от шёпота до крика. Это может быть ваш голос, голос другого человека, рёв льва, биение барабанов или любой другой звук, который вы выберете. Звук продолжается без перерыва на протяжении действия заклинания или вы можете создавать отдельные звуки в разное время до окончания действия заклинания.

<b>Изображение.</b> Если вы создаёте изображение предмета (такого как стул, грязные следы или маленький сундук), то оно не может быть больше, чем 5 футовый куб. Изображение не может создавать звуки, свет, запахи или любые другие сенсорные эффекты. Физическое взаимодействие с изображением раскрывает его как иллюзию, так как предметы могут проходить сквозь него.

Лабиринт
[Maze]
8 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы изгоняете существо, которое видите в пределах дистанции, в похожий на лабиринт демиплан. Цель остаётся там на время действия заклинания или до тех пор, пока не выберется из лабиринта.

Цель может использовать действие изучение, чтобы попытаться сбежать. В этом случае она совершает проверку Интеллекта (Анализ) со Сл. 20. Если она преуспевает, то она сбегает, и заклинание заканчивается.

Когда заклинание заканчивается, то цель появляется на месте, откуда исчезла, или, если это место занято, в ближайшем незанятом пространстве.

Расщепление разума
[Mind Sliver]
Заговор, очарование
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: 1 раунд

Вы пытаетесь временно пошатнуть разум одного существа, которое видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта или получить 1к6 урона психической энергией и вычесть 1к4 из следующего спасброска, который оно совершит до конца вашего следующего хода.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6).

Молебен лечения
[Prayer of Healing]
2 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

До пяти существ на ваш выбор, которые находятся в пределах дистанции на всё время накладывания заклинания, получают эффект завершения короткого отдыха и восстанавливают 2к8 хитов. Существо не может быть повторно подвержено этому заклинанию до тех пор, пока не завершит продолжительный отдых.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Лечение увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше 2.

Доспехи мага
[Mage Armor]
1 уровень, ограждение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (кусок выделанной кожи)
Длительность: 8 часов

Вы касаетесь согласного существа, не носящего доспехи. Пока заклинание активно, базовый КД цели становится 13 + модификатор Ловкости цели. Заклинание оканчивается, если цель надевает доспехи.

Починка
[Mending]
Заговор, преобразование
(бард, жрец, друид, чародей, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (два магнитных камня)
Длительность: Мгновенная

Это заклинание чинит одно повреждение или сломанный участок предмета, которого вы касаетесь, например, сломанную цепочку, две половинки сломанного ключа, порванный плащ или протекающий бурдюк. Если разрыв или слом не превышает 1 фута в любом измерении, то вы чините его, не оставляя следов от предыдущего повреждения.

Это заклинание может физически починить магический предмет, но не может вернуть ему утраченные магические свойства.

Волшебные уста
[Magic Mouth]
2 уровень, иллюзия
(бард, волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (пыльца изумруда стоимостью 10+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется

Вы встраиваете сообщение в объект в пределах дистанции — сообщение, которое произносится, когда выполняется условие активации. Выберите объект, который вы видите и который не носит и не держит другое существо. Затем произнесите сообщение, которое должно содержать не более 25 слов, хотя его можно произносить в течение 10 минут. Наконец, определите условие, при котором заклинание сработает и сообщение будет передано.

Когда это условие выполняется, на объекте появляется магический рот, который произносит сообщение вашим голосом и на том же уровне громкости, что и вы. Если выбранный вами объект имеет рот или что-то, что на него похоже (например, рот статуи), то магический рот появляется именно там, так что слова кажутся исходящими из рта объекта. При наложении этого заклинания вы можете указать, чтобы оно закончилось после передачи сообщения, либо чтобы оно оставалось и повторяло сообщение каждый раз, когда условие выполняется.

Условие активации может быть настолько общим или подробным, насколько вам нужно, однако оно должно основываться на визуальных или звуковых условиях, происходящих в пределах 30 футов от объекта. Например, вы можете указать рту заговорить, когда любое существо приблизится к объекту на расстояние 30 футов или когда в пределах 30 футов зазвонит серебряный колокольчик.

Множественное полное исцеление
[Mass Heal]
9 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Поток исцеляющей энергии исходит от вас к существам вокруг вас. Вы восстанавливаете до 700 хитов, распределяя их по вашему выбору среди любого числа существ, которых вы видите в пределах дистанции. У существ, исцеленных этим заклинанием, также снимаются состояния ослеплённый, оглохший и отравленный.

Туманный шаг
[Misty Step]
2 уровень, вызов
(чародей, колдун, волшебник, фейский странник, круг земли, покровитель архифея, клятва древних, клятва мести)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Вас на мгновение окружает серебристый туман и вы телепортируетесь на расстояние до 30 футов в незанятое пространство, которое видите.

Образ
[Major Image]
3 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек овечьей шерсти)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте изображение объекта, существа или другого видимого явления, размером не больше, чем 20-футовый куб. Изображение появляется в выбранной вами точке в пределах дистанции и существует на протяжении всей длительности заклинания. Оно выглядит реальным, включая звуки, запахи и температуру, соответствующие изображаемому предмету, но не может наносить урон или вызывать состояния.

Если вы находитесь в пределах дистанции иллюзии, то вы можете использовать действие магия, чтобы переместить изображение в любую другую точку в пределах дистанции. При перемещении изображения вы можете изменять его внешний вид, чтобы его движения казались естественными. Например, если вы создали изображение существа и перемещаете его, то вы можете изменить изображение, чтобы оно казалось идущим. Аналогично, вы можете заставить иллюзию издавать разные звуки в разное время, например, вести разговор.

Физическое взаимодействие с изображением выявляет его как иллюзию, поскольку сквозь него можно проходить. Существо, которое использует действие поиск для изучения изображения, может определить, что это иллюзия, если успешно выполнит проверку Интеллекта (Анализ) против Сл. спасброска вашего заклинания. Если существо разоблачит иллюзию, то оно сможет видеть сквозь изображение, а его другие сенсорные качества станут для этого существа едва заметными.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Заклинание действует до развеивания и не требует Концентрации, если его наложить с использованием ячейки 4 уровня или выше. 

Отражения
[Mirror Image]
2 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута

Три иллюзорные копии вас появляются в вашем пространстве. Пока заклинание действует, копии движутся вместе с вами и повторяют ваши действия, перемещаясь так, что невозможно определить, какое изображение настоящее.

Каждый раз, когда существо попадает по вам атакой во время действия заклинания, бросайте к6 за каждую из оставшихся копий. Если на любом из к6 выпадает 3 или больше, то одна из копий получает удар вместо вас, и копия уничтожается. В противном случае, копии игнорируют весь остальной урон и эффекты. Заклинание заканчивается, когда все три копии уничтожены.

Существо не подвержено этому заклинанию, если оно в состоянии ослепленый, имеет слепое зрение или истинное зрение

Слияние с камнем
[Meld Into Stone]
3 уровень, преобразование
(друид, жрец, следопыт)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов

Вы входите в каменный объект или поверхность, достаточно большую, чтобы полностью вместить ваше тело, и сливаетесь с камнем на время действия заклинания вместе со своим снаряжением. Чтобы это сделать, вы должны коснуться камня. Ваше присутствие абсолютно незаметно и без помощи магии обнаружить вас невозможно.

Пока вы слиты с камнем, вы не видите, что происходит снаружи и любые проверки Внимательности (Мудрость), чтобы услышать звуки снаружи, выполняются с помехой. Вы остаётесь в курсе течения времени и можете накладывать заклинания на себя, будучи слиты с камнем. Вы можете использовать 5 футов перемещения, чтобы покинуть камень в том месте, где вошли, что завершает действие заклинания. В противном случае вы не можете двигаться.

Незначительное физическое повреждение камня не причиняет вам вреда, но его частичное разрушение или изменение формы (до такой степени, что вы больше не помещаетесь в нём) изгоняет вас и наносит 6к6 урона силовым полем. Полное разрушение камня (или его преобразование в другое вещество) изгоняет вас и наносит 50 урона силовым полем. Если вас изгнали, то вы перемещаетесь в ближайшее незанятое пространство к тому месту, где вы вошли, и оказываетесь в состоянии лежащий ничком.

Пронзание разума
[Mind Spike]
2 уровень, прорицание
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы вонзаете шип псионической энергии в разум одного существа, которого видите в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Мудрости, получая 3к8 урона психической энергией при провале или половину этого урона при успехе. При провале вы также всегда знаете местоположение цели до конца действия заклинания, но только пока вы оба находитесь на одном плане существования. Пока вы обладаете этим знанием, цель не может скрыться от вас и если она находится в состоянии невидимый, то это состояние не даёт ей эффектов против вас.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2.

Заточение
[Imprisonment]
9 уровень, ограждение
(колдун, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (статуэтка цели стоимостью 5000+ зм)
Длительность: До развеяния

Вы создаёте магическое ограничение, чтобы удержать существо, которое вы видите в пределах дистанции. Цель должна сделать спасбросок Мудрости. При успешном спасброске цель не подвергается воздействию заклинания и становится невосприимчивой к этому заклинанию на следующие 24 часа. При неудачном спасброске цель заключена в заточение. Пока она заключена, цель не нуждается в дыхании, пище или воде, и не стареет. Заклинания прорицания не могут обнаружить или воспринять заключённую цель, и цель не может телепортироваться. До окончания действия заклинания цель также подвергается одному из следующих эффектов по вашему выбору:

<b>Захоронение.</b> Цель погребена под землёй в полой сфере магической силы, достаточно большой, чтобы вместить цель. Ничто не может проникнуть внутрь или выйти из сферы.

<b>Сковывание.</b> Цепи, прочно укоренённые в земле, удерживают цель на месте. Цель получает состояние опутанный и не может быть перемещена никакими средствами.

<b>Ограждённая тюрьма.</b> Цель заперта в демиплане, защищённом от телепортации и перемещении между планами. Демиплан — ваш выбор: лабиринт, клетка, башня или подобное.

<b>Миниатюризация.</b> Цель уменьшается до 1 дюйма (2,5 сантиметра) в высоту и заперта внутри неразрушимого драгоценного камня или подобного объекта. Свет может проходить через драгоценный камень (позволяя цели видеть видеть окружение и другим существам видеть цель), но ничто другое не может проникнуть сквозь него любыми средствами.

<b>Оцепенение.</b> Цель получает состояние бессознательный и не может быть разбужена.

<b>Завершение заклинания.</b> Когда вы накладываете заклинание, укажите условие, которое завершит его. Условие может быть как простым, так и сложным по вашему выбору, но Мастер должен согласиться, что оно имеет высокую вероятность наступления в течение следующего десятилетия. Условие должно быть наблюдаемым действием, таким как выполнение кем-либо определённого предложения в храме вашего бога, спасение вашей истинной любви или победа над конкретным монстром.

Заклинание Рассеивание магии может прекратить действие этого заклинания только если оно накладывается ячейкой 9-го уровня и нацелено либо на тюрьму, либо на компонент, использованный для её создания.

Метеоритный дождь
[Meteor Swarm]
9 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Огненные шары падают на землю в четырёх различных точках, которые вы видите в пределах дистанции. Каждое существо в сфере радиусом 40 футов, центрированной на каждой из этих точек, совершает спасбросок Ловкости. Существо получает 20к6 урона огнём и 20к6 дробящего урона при провале спасброска или половину этого урона при успешном спасброске. Существо, находящееся в области действия нескольких огненных сфер, получает урон только один раз.

Немагический объект, который не носят и не несут, также получает урон, если он находится в области действия заклинания, и начинает гореть, если он воспламеняемый.

Опознание
[Identify]
1 уровень, прорицание
(бард, волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (жемчужина стоимостью 100+ зм)
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь объекта на протяжении всего времени накладывания заклинания. Если объект является магическим предметом или иным магическим объектом, то вы узнаете его свойства, как его использовать, требуется ли настройка и сколько у него зарядов, если таковые имеются. Вы узнаете, есть ли на предмете наложенные заклинания и какие именно. Если предмет был создан при помощи заклинания, то вы узнаете название этого заклинания.

Если вместо этого вы касаетесь существа на протяжении времени наложения заклинания, то вы узнаете, какие наложенные заклинания, если таковые есть, действуют на него в данный момент.

Метка охотника
[Hunter's Mark]
1 уровень, прорицание
(следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы магически отмечаете одно существо, которое видите в пределах дистанции, как свою добычу. До окончания действия заклинания вы наносите цели дополнительно 1к6 урона силовым полем каждый раз, когда попадаете по ней атакой. Вы также получаете преимущество на любую проверку Мудрости (Внимательность или Выживание), которую совершаете, чтобы найти её.

Если хиты цели падают до 0 хитов до окончания заклинания, то вы можете бонусным действием переместить метку на другое существо, которое видите в пределах дистанции.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Ваша концентрация может длиться дольше при использовании ячейки заклинаний 3-4 уровня (до 8 часов) или 5+ уровня (до 24 часов).

Слово силы: смерть
[Power Word Kill]
9 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Вы заставляете одно существо, которое видите в пределах дистанции, умереть. Если у цели 100 хитов или меньше, то она умирает. В противном случае она получает 12к12 урона психической энергией.

Множественное лечащее слово
[Mass Healing Word]
3 уровень, ограждение
(бард, жрец)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

До шести существ по вашему выбору, которых вы видите в пределах дистанции, восстанавливают количество хитов, равное 2к4 + модификатор вашей заклинательной характеристики.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Исцеление увеличивается на 1к4 за каждый уровень ячейки заклинаний выше третьего.

Волшебная рука
[Mage Hand]
Заговор, вызов
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута

Призрачная парящая рука появляется в точке, которую вы выбираете в пределах дистанции. Рука существует на протяжении всей длительности заклинания. Рука исчезает, если окажется дальше 30 футов от вас или если вы снова наложите это заклинание.

Когда вы накладываете это заклинание, вы можете использовать руку для манипуляции объектом, открытия незапертой двери или контейнера, убирания или извлечения предмета из открытого контейнера или выливания содержимого из склянки.

В дальнейшем, используя действие магия, вы можете снова управлять рукой. В рамках этого действия вы можете переместить руку на расстояние до 30 футов.

Рука не может атаковать, активировать магические предметы или переносить более 10 фунтов.

Поиск животных или растений
[Locate Animals or Plants]
2 уровень, прорицание
(бард, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (шёрстка ищейки)
Длительность: Мгновенная

Опишите или назовите конкретный вид зверя, растения (существа) или немагического растения. Вы узнаете направление и расстояние до ближайшего существа или растения этого вида в пределах 5 миль, если таковые имеются.

Волшебная стрела
[Magic Missile]
1 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы создаёте три светящихся дротика из магической силы. Каждый дротик поражает существо на ваш выбор, которое вы видите в пределах дистанции. Дротик наносит цели 1к4 + 1 урона силовым полем. Все дротики поражают одновременно и вы можете направить их в одно существо или в несколько.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Заклинание создаёт один дополнительный дротик за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1-го.

Мельфова кислотная стрела
[Melf's Acid Arrow]
2 уровень, воплощение
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (порошок из листьев ревеня)
Длительность: Мгновенно

Мерцающая зелёная стрела летит к цели в пределах дистанции и взрывается брызгами кислоты. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 4к4 урона кислотой и 2к4 урона кислотой в конце её следующего хода. При промахе стрела обрызгивает цель кислотой, нанося ей половину начального урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон (как начальный, так и последующий) увеличивается на 1к4 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2-го.

Поиск объекта
[Locate Object]
2 уровень, прорицание
(бард, друид, жрец, паладин, следопыт, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (раздвоенная веточка)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Опишите или назовите объект, который вам знаком. Вы чувствуете направление к местоположению объекта, если оно находится в пределах 1 000 футов от вас. Если объект движется, то вы знаете направление его движения.

Заклинание может обнаружить конкретный известный вам объект, если вы видели его вблизи (на расстоянии не более 30 футов) хотя бы один раз. В качестве альтернативы, заклинание может обнаружить ближайший объект определенного типа, например, одежду, украшение, мебель, инструмент или оружие.

Это заклинание не может обнаружить объект, если слой свинца любой толщины блокирует прямой путь между вами и объектом.

Молния
[Lightning Bolt]
3 уровень, воплощение
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кусочек меха и кристаллический жезл)
Длительность: Мгновенная

Удар молнии, формирующий линию длиной 100 футов и шириной 5 футов, вырывается от вас в выбранном направлении. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок Ловкости. При провале оно получает 8к6 урона электричеством, при успехе — половину этого урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше третьего.

Левитация
[Levitate]
2 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (металлическая пружина)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Одно существо или незакреплённый предмет по вашему выбору, который вы видите в пределах дистанции, поднимается вертикально на высоту до 20 футов и остаётся подвешенным на время длительности. Заклинание может поднять предмет, который весит до 500 фунтов. Несогласное существо, успешно совершившее спасбросок Телосложения, не поддаётся воздействию.

Цель может двигаться только отталкиваясь или подтягиваясь к неподвижному объекту или поверхности в пределах досягаемости (например, к стене или потолку), что позволяет ей перемещаться, как будто она лазает. Вы можете изменять высоту цели на до 20 футов в любом направлении в свой ход. Если целью являетесь вы, вы можете перемещаться вверх или вниз в рамках своего перемещения. В противном случае, вы можете совершить действие магия, чтобы переместить цель, которая должна оставаться при этом в пределах досягаемости заклинания.

Когда заклинание заканчивается, то цель плавно опускается на землю, если она всё ещё находится в воздухе.

Множественное лечение ран
[Mass Cure Wounds]
5 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Волна целительной энергии распространяется от точки, которую вы видите в пределах дистанции. Выберите до шести существ в сфере радиусом 30 футов с центром в этой точке. Каждое из выбранных существ восстанавливает количество хитов, равное 5к8 + ваш модификатор заклинательной характеристики.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Лечение увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше пятого.

Магическое оружие
[Magic Weapon]
2 уровень, преобразование
(паладин, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час

Вы касаетесь немагического оружия. Пока заклинание активно, это оружие становится магическим и получает бонус +1 к броскам атаки и урону. Заклинание заканчивается досрочно, если вы накладываете его снова.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Бонус увеличивается до +2 при использовании ячейки заклинания 3-5 уровня. Бонус увеличивается до +3 при использовании ячейки 6 уровня и выше.

Сообщение
[Message]
Заговор, преобразование
(бард, друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С, М (медная проволока)
Длительность: 1 раунд

Вы указываете на существо в пределах дистанции и шепчете послание. Цель (и только цель) слышит сообщение и может ответить вам шёпотом, который слышите только вы.

Вы можете наложить это заклинание через твёрдые объекты, если вы знакомы с целью и знаете, что она находится за преградой. Магическая тишина, 1 фут камня, металла или дерева, или тонкий лист свинца блокируют заклинание.

Сокрытие разума
[Mind Blank]
8 уровень, ограждение
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 24 часа

До окончания действия заклинания одно согласное существо, которого вы касаетесь, получает иммунитет к урону психической энергией и состоянию очарованный. Цель также не подвержена влиянию эффектов, которые могут ощущать её эмоции или мировоззрение, читать её мысли, или магически определять её местоположение. Никакое заклинание, даже Желание, не может получить информацию о цели, наблюдать за ней на расстоянии или контролировать её разум.

Малое восстановление
[Lesser Restoration]
2 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, паладин, следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы касаетесь существа и снимаете с него одно из состояний: ослеплённый, оглохший, парализованный или отравленный.

Ледяной кинжал
[Ice Knife]
1 уровень, вызов
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С, М (капля воды или кусочек льда)
Длительность: Мгновенная

Вы создаёте осколок льда и бросаете его в одно существо в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 1к10 колющего урона. После этого, вне зависимости от попадания или промаха, осколок взрывается. Цель и каждое существо в пределах 5 футов от неё должны совершить спасбросок Ловкости, иначе получат 2к6 урона холодом.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон холодом увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Голод Хадара
[Hunger of Hadar]
3 уровень, вызов
(колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (маринованное щупальце)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы открываете врата в Дальний предел, регион, кишащий невыразимыми ужасами. Сфера тьмы радиусом 20 футов появляется с центром на точке в пределах дистанции и существует в течение всей длительности заклинания. Сфера является труднопроходимой местностью и в ней слышатся странные шепоты и чавкающие звуки, которые можно услышать на расстоянии до 30 футов. Ни один свет, магический или иной, не может осветить эту область и существа, находящиеся полностью внутри, получают состояние ослеплённый.

Каждое существо, начинающее свой ход в этой области, получает 2к6 урона холодом. Любое существо, заканчивающее свой ход там, должно совершить спасбросок Ловкости или получить 2к6 урона кислотой от потусторонних щупалец.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон холодом или кислотой (по вашему выбору) увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинания выше 3-го.

Свет
[Light]
Заговор, воплощение
(бард, жрец, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, М (светлячок или фосфоресцирующий мох)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь одного объекта размера большой или меньше, который не носит и не несёт кто-то другой. До окончания заклинания объект излучает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет ещё на 20 футов. Свет может быть любого цвета по вашему выбору.

Закрытие объекта чем-то непрозрачным блокирует свет. Заклинание прекращается, если вы наложите его снова.

Молниевая стрела
[Lightning Arrow]
3 уровень, Преобразование
(следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после того, как попали или промахнулись по цели в результате дальнобойной атаки оружием
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

Когда ваша атака попадает или промахивается по цели, то оружие или боеприпас, которое вы используете, превращается в молнию. Вместо нанесения урона или других эффектов от атаки, цель получает 4к8 урона электричеством при попадании или половину этого урона при промахе. Каждое существо в пределах 10 футов от цели совершает спасбросок Ловкости, получая 2к8 урона электричеством при провале или половину этого урона при успешном спасброске.

Затем оружие или боеприпас возвращаются в свою нормальную форму.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон от обоих эффектов заклинания увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше 3-го.

Леомундов потайной сундук
[Leomund's Secret Chest]
4 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сундук размером 3*2*2 фута, изготовленный из редких материалов стоимостью 5 000+ зм, и крошечная реплика сундука, сделанная из тех же материалов, стоимостью 50+ зм)
Длительность: Пока не будет развеяно

Вы скрываете сундук и всё его содержимое на Эфирном плане. Вы должны коснуться сундука и его миниатюрной реплики, которые служат материальными компонентами для заклинания. Сундук может содержать до 12 кубических футов неживого материала (3*2*2 фута).

Пока сундук находится на Эфирном плане, вы можете использовать действие магия и коснуться реплики, чтобы вернуть сундук. Он появляется на незанятой поверхности в пределах 5 футов от вас. Вы можете отправить сундук обратно на Эфирный план, использовав действие магия и коснувшись сундука и реплики.

Через 60 дней существует кумулятивная вероятность 5 процентов в конце каждого дня, что заклинание закончится. Заклинание также заканчивается, если вы накладываете это заклинание снова или если крошечная реплика сундука будет уничтожена. Если заклинание заканчивается и большой сундук находится на Эфирном плане, то сундук остаётся там, доступный вам или кому-либо ещё, кто его найдёт.

Леомундова хижина
[Leomund's Tiny Hut]
3 уровень, воплощение
(бард, волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кристаллическая бусина)
Длительность: 8 часов

10-футовая эманация возникает вокруг вас и остаётся неподвижной на всё время действия заклинания. Заклинание проваливается, если при его наложении эманация не может полностью охватить всех существ в её области.

Существа и предметы, находящиеся внутри эманации на момент наложения заклинания, могут свободно проходить сквозь неё. Все остальные существа и предметы не могут пересекать её границу. Заклинания 3 уровня и ниже не могут быть наложены через неё и эффекты таких заклинаний не распространяются на её территорию. Атмосфера внутри эманации комфортная и сухая, независимо от погоды снаружи. До окончания действия заклинания вы можете приказать, чтобы внутри было тусклое освещение или полная тьма (не требующее действия). Эманация непрозрачна снаружи и может быть любого цвета на ваш выбор, но она прозрачна изнутри. Заклинание прекращается досрочно, если вы покидаете эманацию или накладываете заклинание снова.

Стук
[Knock]
2 уровень, преобразование
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Вы выбираете объект, который видите в пределах дистанции. Этот объект может быть дверью, коробкой, сундуком, кандалами, замком или любым другим объектом, содержащим обычные или магические средства, предотвращающие доступ.

Цель, закрытая на обычный замок, заклинившая или запертая, становится открытой, расклиненной или отпёртой. Если у объекта несколько замков, то открывается только один из них.

Если цель закрыта с помощью заклинания Волшебный замок, то это заклинание подавляется на 10 минут, в течение которых объект можно открыть и закрыть.

Когда вы накладываете это заклинание, то от цели раздаётся громкий стук, слышный на расстоянии до 300 футов.

Шторм излучения Джалларзи
[Jallarzi's Storm of Radiance]
5 уровень, воплощение
(волшебник, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка фосфора)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы выпускаете шторм из вспышек света и яростного грома в цилиндре радиусом 10 футов и высотой 40 футов с центром в точке, которую вы видите в пределах дистанции.

Находясь в этой области, существа получают состояния ослеплённый и оглохший, и они не могут накладывать заклинания с вербальным компонентом.

Когда шторм появляется, то каждое существо в нём совершает спасбросок Телосложения, получая 2к10 урона излучением и 2к10 урона громом при проваленном спасброске или половину этого урона при успешном. Существо также совершает этот спасбросок, когда впервые входит в область действия заклинания в течение своего хода или заканчивает там свой ход. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон излучением и громом увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 5.

Воспламеняющаяся туча
[Incendiary Cloud]
8 уровень, вызов
(друид, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вихревой облако искр и дыма заполняет сферу радиусом 20 футов с центром в точке в пределах дистанции. Область тучи является сильно заслонённой местностью. Оно существует на протяжении длительности заклинания или пока сильный ветер (например, вызванный заклинанием «Порыв ветра») не рассеет его.

Когда туча появляется, то каждое существо в его пределах должно совершить спасбросок Ловкости, получая 10к8 урона огнём при неудачном спасброске или половину этого урона при успешном. Существо также должно совершить этот спасбросок, когда сфера перемещается в его пространство, а также когда оно входит в сферу или заканчивает там свой ход. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

Туча перемещается на 10 футов от вас в выбранном вами направлении в начале каждого вашего хода.

Нашествие насекомых
[Insect Plague]
5 уровень, вызов
(друид, жрец, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (саранча)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Рой саранчи заполняет сферу радиусом 20 футов с центром в точке, которую вы выбираете в пределах дистанции. Сфера остаётся на время длительности заклинания, и её область становится слегка заслонённой и труднопроходимой местностью.

Когда рой появляется, то каждое существо в его пределах совершает спасбросок Телосложения, получая 4к10 колющего урона при неудачном спасброске или половину этого урона при успешном. Существо также совершает этот спасбросок, когда впервые за ход входит в область действия заклинания или заканчивает там свой ход. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки выше 5-го.

Невидимость
[Invisibility]
2 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (ресничка в смоле)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Существо, которого вы касаетесь, получает состояние невидимый до окончания действия заклинания. Заклинание прекращается досрочно сразу после того, как цель совершит атаку, нанесёт урон или наложит заклинание.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинания выше 2-го.

Невидимое письмо
[Illusory Script]
1 уровень, иллюзия
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: 1 минута или ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: С, М (чернила стоимостью 10+ зм, расходуемые заклинанием)
Длительность: 10 дней

Вы пишете на пергаменте, бумаге или другом подходящем материале и наделяете текст иллюзией, которая длится весь срок действия заклинания. Для вас и существ, которых вы назначаете при наложении заклинания, текст выглядит нормальным, как будто написан вашим почерком и передаёт задуманное вами сообщение. Для всех остальных текст выглядит так, как будто написан на неизвестном или магическом языке, и его невозможно понять. В качестве альтернативы иллюзия может изменить значение, почерк и язык текста, при этом язык должен быть вам известен. Если заклинание будет рассеяно, то исходный текст и иллюзия исчезнут.

Существо, обладающее истинным зрением, может прочитать скрытое сообщение.

Знание легенд
[Legend Lore]
5 уровень, прорицание
(бард, жрец, волшебник)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (благовония стоимостью 250+ зм, которые расходуются заклинанием, и четыре пластинки из слоновой кости стоимостью 50+ зм каждая)
Длительность: Мгновенная

Назовите или опишите известного человека, место или объект. Заклинание вызывает в вашем разуме краткое изложение значимой информации о предмете, как описывает Мастер.

Эта информация может состоять из важных деталей, забавных откровений или даже секретных сведений, которые ранее не были широко известны. Чем больше информации вы уже знаете о предмете, тем более точную и детализированную информацию вы получаете. Эта информация точна, но может быть изложена в иносказательной форме или поэтическом языке, как решит Мастер.

Если выбранный вами предмет не является действительно известным, то вы слышите печальные музыкальные ноты, сыгранные на тромбоне, и заклинание проваливается.

Раскалённый металл
[Heat Metal]
2 уровень, преобразование
(бард, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек железа и пламя)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы выбираете рукотворный металлический объект, такой как металлическое оружие или тяжелые или средние металлические доспехи, который видите в пределах дистанции. Вы заставляете предмет раскалиться докрасна. Любое существо, находящееся в физическом контакте с предметом, получает 2к8 урона огнём, когда вы накладываете заклинание. До окончания действия заклинания вы можете бонусным действием на каждом из своих последующих ходов наносить этот урон снова, если предмет находится в пределах дистанции.

Если существо держит или несёт предмет и получает урон от него, то оно должно преуспеть в спасброске Телосложения или уронить предмет, если может. Если существо не роняет предмет, то оно получает помеху на броски атаки и проверки характеристик до начала вашего следующего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше второго.

Град
[Ice Storm]
4 уровень, воплощение
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (варежка)
Длительность: Мгновенная

Град падает в цилиндре радиусом 20 футов и высотой 40 футов, центрированном на точке в пределах дистанции. Каждое существо в цилиндре должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 2к10 дробящего урона и 4к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе.

Град превращает землю в цилиндре в труднопроходимую местность до конца вашего следующего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Дробящий урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки выше 4.

Нанесение ран
[Inflict Wounds]
1 уровень, некромантия
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Существо, к которому вы прикасаетесь, совершает спасбросок Телосложения. При провале оно получает 2к10 урона некротической энергией, а при успешном спасброске — половину этого урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше первого.

Гипнотический узор
[Hypnotic Pattern]
3 уровень, иллюзия
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С, М (щепотка конфетти)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте извивающийся узор из цветов в 30-футовом кубе в пределах дистанции. Узор появляется на мгновение и исчезает. Каждое существо в области, которое видит узор, должно преуспеть в спасброске Мудрости или получить состояние очарованный на время действия заклинания. Пока существо очаровано, оно находится в состоянии недееспособный и его скорость равна 0.

Заклинание прекращает действовать на поражённое существо, если оно получает урон или если кто-то другой использует действие, чтобы вывести существо из ступора.

Удержание чудовища
[Hold Monster]
5 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (прямой кусок железа)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Выберите существо, которое вы видите в пределах дистанции. Цель должна совершить спасбросок Мудрости или получить состояние парализованный на время действия заклинания. В конце каждого своего хода цель повторяет спасбросок, при успехе заклинание прекращается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинания выше 5.

Сглаз
[Hex]
1 уровень, очарование
(колдун)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (окаменевший глаз тритона)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы накладываете проклятье на существо, которое видите в пределах дистанции. Пока заклинание не закончится, вы наносите цели дополнительно 1к6 урона некротической энергией каждый раз, когда попадаете по ней атакой. Также, выберите одну характеристику при накладывании заклинания. Цель будет совершать проверки выбранной характеристики с помехой.

Если количество Хитов цели падает до 0 до окончания заклинания, то вы можете бонусным действием в следующий ход проклясть другое существо.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Ваша Концентрация может продлиться дольше, если использовать ячейку 2 уровня (до 4 часов), 3-4 уровней (до 8 часов) или 5+ уровня (до 24 часов).

Пир героев
[Heroes' Feast]
6 уровень, вызов
(бард, жрец, друид)
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (чаша, инкрустированная драгоценными камнями, стоимостью 1 000+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: Мгновенная

Вы создаёте пир, который появляется на поверхности в незанятом кубе с длиной ребра 10 футов рядом с вами. Пир занимает 1 час и исчезает по истечении этого времени, а его благотворные эффекты вступают в силу только после окончания этого часа. В пире могут участвовать до двенадцати существ.

Существо, принявшее участие в пире, получает несколько преимуществ, которые действуют в течение 24 часов. Существо получает сопротивление урону ядом, иммунитет к состояниям испуганный и отравленный. Его максимальное количество хитов также увеличивается на 2к10, и оно получает столько же хитов.

Полное исцеление
[Heal]
6 уровень, ограждение
(друид, жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Выберите существо, которое вы видите в пределах дистанции. Положительная энергия омывает цель, восстанавливая 70 хитов. Это заклинание также снимает состояния ослеплённый, оглохший и отравленный с цели.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Лечение увеличивается на 10 за каждый уровень ячейки заклинания выше 6.

Героизм
[Heroism]
1 уровень, очарование
(бард, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Существо по вашему выбору, которое вы касаетесь, наполняется смелостью. Пока заклинание действует, существо становится невосприимчивым к состоянию испуганный и получает временные хиты, равные вашему модификатору заклинательной характеристики, в начале каждого своего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Удержание личности
[Hold Person]
2 уровень, очарование
(бард, волшебник, друид, жрец, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (прямой кусок железа)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Выберите гуманоида, которого вы видите в пределах дистанции. Цель должна совершить спасбросок Мудрости или получить состояние парализованный на время действия заклинания. В конце каждого своего хода цель повторяет спасбросок, при успехе заклинание прекращается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одного дополнительного гуманоида за каждый уровень ячейки заклинания выше 2.

Лечащее слово
[Healing Word]
1 уровень, ограждение
(бард, друид, жрец)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Существо на ваш выбор, которое вы видите в пределах дистанции, восстанавливает хиты в количестве 2к4 + ваш модификатор заклинательной характеристики.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Исцеление увеличивается на 2к4 за каждый уровень ячейки выше 1.

Адское возмездие
[Hellish Rebuke]
1 уровень, воплощение
(колдун)
Время накладывания: Реакция, которую вы используете в ответ на получение урона от существа, которое вы видите в пределах 60 футов от себя
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

Существо, наносящее вам урон, на мгновение оказывается окружено зелёными огнями. Оно должно совершить спасбросок Ловкости, получая 2к10 урона огнём при провале или половину этого урона при успешном спасброске.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Ускорение
[Haste]
3 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стружка корня лакрицы)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Выберите одно согласное существо, которое вы видите в пределах дистанции. Пока заклинание действует, скорость цели удваивается, она получает бонус +2 к КД, преимущество на спасброски Ловкости и дополнительное действие на каждом из своих ходов. Это действие можно использовать только для действий атака (только одна атака), рывок, отход, засада или использование.

Когда заклинание заканчивается, цель становится недееспособной и её скорость становится равной 0 до конца её следующего хода, так как на неё накатывает волна усталости. 

Поражение
[Harm]
6 уровень, некромантия
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы насылаете опасную магию на существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Телосложения. При провале спасброска она получает 14к6 урона некротической энергией, а её максимальный запас хитов уменьшается на величину, равную полученному некротическому урону. При успешном спасброске она получает только половину этого урона. Это заклинание не может уменьшить максимум хитов цели ниже 1.

Стена огня
[Wall of Fire]
4 уровень, воплощение
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек угля)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте стену огня на твёрдой поверхности в пределах дистанции. Вы можете сделать стену длиной до 60 футов, высотой 20 футов и толщиной 1 фут, либо кольцевую стену диаметром до 20 футов, высотой 20 футов и толщиной 1 фут. Стена является непрозрачной и существует на протяжении всего времени действия заклинания.

Когда стена появляется, каждое существо в её области должно совершить спасбросок Ловкости. При провале оно получает 5к8 урона огнём, при успехе – половину этого урона.

Одна сторона стены, выбранная вами при накладывании заклинания, наносит 5к8 урона огнём каждому существу, которое заканчивает свой ход в пределах 10 футов от этой стороны или внутри стены. Существо также получает этот урон, если впервые за ход входит в стену или заканчивает ход в её пределах. Другая сторона стены урона не наносит.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше 4.

Слово возврата
[Word of Recall]
6 уровень, вызов
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 5 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Вы и до пяти согласных существ в пределах 5 футов от вас мгновенно перемещаетесь в ранее назначенное святилище. Вы и любые существа, которые телепортируются с вами, появляетесь на ближайшем незанятом пространстве к месту, которое вы указали при подготовке своего святилища (см. ниже). Если вы накладываете это заклинание, не подготовив сначала святилище, оно не оказывает никакого эффекта.

Вы должны назначить местоположение, например, храм, в качестве святилища, наложив это заклинание там.

Слово сияния
[Word of Radiance]
Заговор, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, М (талисман в виде солнца)
Длительность: Мгновенная

Испепеляющее излучение вырывается от вас в 5-футовой эманации. Каждое существо на ваш выбор, которое вы видите в этой области, должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 1к6 урона излучением.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6). 

Гневная кара
[Wrathful Smite]
1 уровень, некромантия
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута

Цель получает от этой атаки дополнительно 1к6 урона некротической энергией и должна совершить успешный спасбросок Мудрости, иначе она получает состояние испуганный, пока заклинание не закончится. В конце каждого своего хода испуганная цель повторяет спасбросок, при успехе заклинание заканчивается для неё.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше 1.

Стена шипов
[Wall of Thorns]
6 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (горсть шипов)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте стену переплетённых ветвей, покрытых острыми шипами. Стена появляется в пределах дистанции на твёрдой поверхности и существует на протяжении всего времени действия заклинания. Вы можете выбрать длину стены до 60 футов, высоту до 10 футов и толщину до 5 футов, либо создать круг диаметром до 20 футов, высотой до 20 футов и толщиной до 5 футов. Стена блокирует линию обзора.

Когда стена появляется, каждое существо в её области совершает спасбросок Ловкости. При провале существо получает 7к8 колюще
го урона,
при успехе половину этого урона.

Существо может перемещаться через стену, но это происходит медленно и болезненно. На каждый фут, пройденный через стену, требуется потратить 4 фута скорости. Более того, первый раз, когда существо входит в область стены в свой ход или заканчивает там ход, оно совершает спасбросок Ловкости, получая 7к8 рубящего урона при провале или половину этого урона при успехе. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Оба типа урона увеличиваются на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 6.

Призыв духа аберрации
[Summon Aberration]
4 уровень, вызов
(колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (маринованное щупальце и глазное яблоко в сосуде с платиновыми инкрустациями стоимостью 400+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух аберрации. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух аберрации. При накладывании заклинания выберите тип: бехолдер, иллитид или слаад. Дух — это существо в виде аберрации выбранного типа, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа зверя
[Summon Beast]
2 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (перо, клочок шерсти и хвост рыбы в позолоченном жёлуде стоимостью 200+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух зверя. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух зверя. При накладывании заклинания выберите среду обитания: воздух, земля или вода. Дух — это существо в виде животного из выбранной среды, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке. 

статблок

Призыв духа небожителя
[Summon Celestial]
5 уровень, вызов
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (реликварий стоимостью 500+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух небожителя. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух небожителя. При накладывании заклинания выберите: мститель или защитник. Это определяет некоторые детали его статблока. Дух — это существо в виде ангела. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа конструкта
[Summon Construct]
4 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (шкатулка стоимостью 400+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух конструкта. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух конструкта. При накладывании заклинания выберите материал: глина, металл или камень. Дух — это существо в виде оживлённой статуи (вы определяете внешний вид) из выбранного материала, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Прыжок
[Jump]
1 уровень, преобразование
(друид, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (задняя лапка кузнечика)
Длительность: 1 минута

Вы касаетесь согласного существа. Один раз в каждый свой ход до окончания действия заклинания это существо может прыгнуть на расстояние до 30 футов, потратив 10 футов перемещения.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одну дополнительную цель за каждый уровень ячейки заклинания выше 1.

Призыв духа дракона
[Summon Dragon]
5 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (предмет с изображением дракона стоимостью 500+ зм)

Длительность: Концентрация, до 1 часа Вы призываете дух дракона. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух дракона. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа феи
[Summon Fey]
3 уровень, вызов
(друид, колдун, следопыт, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный цветок стоимостью 300+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух феи. Он появляется в незанятом пространствв в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух феи. При накладывании заклинания выберите настроение: яростное, весёлое или лукавое. Дух — это существо в виде феи с отличительными чертами выбранного настроения, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа элементаля
[Summon Elemental]
4 уровень, вызов
(друид, следопыт, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (воздух, камешек, пепел и вода в инкрустированном золотом флаконе стоимостью 400+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух элементаля. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух элементаля. При накладывании заклинания выберите элемент: воздух, земля, огонь или вода. Дух — это существо в виде двуногого создания в окружении выбранного элемента, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа исчадия
[Summon Fiend]
6 уровень, вызов
(колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (флакон стоимостью 600+ зм с кровью)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух исчадия. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух исчадия. При накладывании заклинания выберите: демон, дьявол или юголот. Дух — это существо в виде исчадия выбранного типа, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Призыв духа нежити
[Summon Undead]
3 уровень, некромантия
(колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный череп стоимостью 300+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы призываете дух нежити. Он появляется в незанятом пространстве в пределах видимой дистанции и использует статблок Дух нежити. При накладывании заклинания выберите форму: призрачную, гнилую или скелетную. Дух — это существо в виде нежити выбранной формы, что определяет некоторые детали его статблока. Существо исчезает, когда его хиты достигают 0 или когда заклинание заканчивается.

Существо является союзником для вас и ваших союзников. В бою оно действует сразу после вас, но имеет ваш порядок инициативы. Оно подчиняется вашим вербальным командам (вам не требуется тратить действия). Если вы не отдаёте команд, то оно использует действие уклонение и перемещается, чтобы избегать опасности.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Используйте уровень ячейки заклинаний для уровня заклинания в статблоке.

статблок

Желание
[Wish]
9 уровень, вызов
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Желание — это самое могущественное заклинание, которое может использовать смертный. Простое произнесение его вслух позволяет вам изменить саму реальность.

Основное применение этого заклинания — дублирование любого другого заклинания 8 уровня или ниже. Если вы используете его таким образом, то вам не нужно выполнять никаких требований для наложения этого заклинания, включая дорогие компоненты. Заклинание просто действует.

Кроме того, вы можете выбрать один из следующих эффектов:

<b>Создание объекта.</b> Вы создаёте объект стоимостью до 25 000 зм, который не является магическим предметом. Объект не может быть больше 300 футов в любом измерении и появляется в свободном пространстве на земле, которое вы видите.

<b>Мгновенное исцеление.</b> Вы и до двадцати существ, которых вы видите, восстанавливаете все хиты, а также снимаете с них все эффекты, перечисленные в заклинании Высшее восстановление. Сопротивление. Вы наделяете до десяти существ, которых видите, сопротивлением к одному типу урона по вашему выбору. Это сопротивление становится постоянным.

<b>Иммунтет к заклинанию.</b> Вы наделяете до десяти существ, которых вы видите, иммунитетом к одному заклинанию или другому магическому эффекту на 8 часов.

<b>Внезапное обучение.</b> Вы заменяете одну из своих черт на другую черту, которой соответствуете требованию. Вы теряете все эффекты старой черты и получаете эффекты новой. Вы не можете заменить черту, которая является требованием для любой другой вашей черты или умения.

<b>Повторный бросок.</b> Вы отменяете недавнее событие, вынуждая сделать повторный бросок любого кубика, который был сделан в течение последнего раунда (включая ваш последний ход). Реальность меняется, чтобы учесть новый результат. Например, заклинание Желание может отменить неудавшийся спасбросок союзника или критическое попадание врага. Вы можете заставить повторный бросок сделать с преимуществом или помехой и выбрать, использовать ли повторный бросок или исходный результат.

<b>Изменение реальности.</b> Вы можете загадать желание, не связанное ни с одним из описанных эффектов. Чтобы это сделать, как можно точнее сформулируйте своё желание для Мастера. У Мастера будет большой простор для интерпретации того, что произойдёт в этом случае; чем большее желание, тем больше вероятность, что что-то пойдёт не так. Это заклинание может просто не сработать, желаемый эффект может быть достигнут только частично или вы можете столкнуться с непредвиденными последствиями в зависимости от того, как вы сформулировали своё желание. Например, пожелание смерти злодея может перенести вас вперёд во времени к моменту, когда этот злодей уже мёртв, фактически исключив вас из игры. Точно так же желание получить легендарный магический предмет или артефакт может мгновенно перенести вас к владельцу этого предмета. Если ваше желание исполняется и его последствия затрагивают целое сообщество, регион или мир, то вы, скорее всего, привлечёте могущественных врагов. Если ваше желание затрагивает бога, то божественные слуги этого бога могут немедленно вмешаться, чтобы предотвратить это или заставить вас сформулировать желание определённым образом. Если ваше желание нарушает саму структуру мультивселенной, угрожает городу Сигил или как-то касается Леди Боли, то вы увидите её образ в своём разуме на мгновение; она покачает головой и ваше желание не сработает.

Если вы накладываете заклинание Желание не с эффектом дублирования другого заклинания, то получаете ослабление. Получив это ослабление, каждый раз до окончания продолжительного отдыха, когда вы накладываете заклинание, вы получаете 1к10 урона некротической энергией за каждый уровень этого заклинания. Этот урон никак нельзя отменить или уменьшить. Кроме того, ваша Сила на 2к4 дня опускается до 3. За каждый день, в течение которого вы только отдыхаете и не делаете ничего, кроме лёгкой деятельности, оставшееся время сокращается на 2 дня. Кроме того, если вы получили это ослабление, то существует 33% шанс, что вы больше никогда не сможете накладывать заклинание Желание.

Ведьмин снаряд
[Witch Bolt]
1 уровень, воплощение
(волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (ветка, поражённая молнией)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Луч трескучей энергии устремляется к существу в пределах дистанции, формируя постоянную дугу молнии между вами и целью. Совершите дальнобойную атаку заклинанием против цели. При попадании цель получает 2к12 урона электричеством.

В каждый ваш последующий ход вы можете бонусным действием нанести 1к12 урона электричеством цели автоматически, даже если первая атака промахнулась.

Заклинание заканчивается, если цель окажется вне радиуса действия заклинания или если она окажется за полным укрытием.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Начальный урон увеличивается на 1к12 за каждую ячейку заклинания выше 1.

Телепортация
[Teleport]
7 уровень, вызов
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Это заклинание мгновенно переносит вас и до восьми согласных существ, которых вы видите в пределах дистанции, или один объект, который вы видите в пределах дистанции, в выбранное вами место. Если целью является объект, то он должен быть размером большой или меньше, и его не должно нести или носить несогласное существо.

Выбранное вами место должно быть вам известно и находиться на том же плане существования, что и вы. Ваше знакомство с местом определяет успешность прибытия. Мастер кидает 1к100 и сверяется с таблицей исходов телепортации и пояснениями к ней.
<table border="1" style="width:600px">
<tr><td colspan="5"><b>Исходы телепортации</b></td></tr>
<tr><td><b>Знакомство</b></td><td><b>Неудача</b></td><td><b>Похожая область</b></td><td><b>Мимо</b></td><td><b>В цель</b></td></tr>
<tr><td>Постоянный круг</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>01–00</td></tr>
<tr><td>Связанный объект</td><td>—</td><td>—</td><td>—</td><td>01–00</td></tr>
<tr><td>Очень знакомый</td><td>01–05</td><td>06–13</td><td>14–24</td><td>25–00</td></tr>
<tr><td>Видел мимоходом</td><td>01–33</td><td>34–43</td><td>44–53</td><td>54–00</td></tr>
<tr><td>Видел один раз или описание</td><td>01–43</td><td>44–53</td><td>54–73</td><td>74–00</td></tr>
<tr><td>Ложная цель</td><td>01–50</td><td>51–00</td><td>—</td><td>—</td></tr>
</table>

<b>Знакомство.</b> Вот что означают термины в столбце «Знакомство» из таблицы «Исходы телепортации»:

• «Постоянный круг» — это постоянный Круг телепортации, последовательность рун которого вам известна.

• «Связанный объект» — это объект, который вы взяли в желаемом месте назначения за последние шесть месяцев, например, книга из библиотеки волшебника.

• «Очень знакомый» — это место, которое вы часто посещали, место, которое вы тщательно изучали, или место, которое вы видите при наложении заклинания.

• «Видел мельком» — это место, которое вы видели больше одного раза, но не слишком хорошо знакомы с ним.

• «Видел один раз или описание» — это место, которое вы видели один раз, возможно, с помощью магии, или место, которое вы знаете через описание другого человека, возможно, из карты.

• «Ложное место» — это место, которое не существует. Возможно, вы пытались увидеть убежище врага, но вместо этого наблюдали иллюзию, или вы пытаетесь телепортироваться в место, которого больше не существует.

<b>Неудача.</b> Непредсказуемая магия заклинания приводит к трудному путешествию. Каждое телепортирующееся существо (или целевой объект) получает 3к10 урона силовым полем и Мастер снова бросает по таблице, чтобы определить, где вы окажетесь (несколько неудач могут случиться, нанося урон каждый раз).

<b>Похожая область.</b> Вы и ваша группа (или объект) появляетесь в другом месте, визуально или тематически похожем на целевое. Вы оказываетесь в ближайшем похожем месте. Если вы направлялись в свою домашнюю лабораторию, например, вы можете появиться в лаборатории другого человека в том же городе.

<b>Мимо.</b> Вы и ваша группа (или объект) появляетесь в 2к12 милях от места назначения в случайном направлении. Бросьте 1к8 для определения направления: 1 — восток; 2 — юго-восток; 3 — юг; 4 — юго-запад; 5 — запад; 6 — северо-запад; 7 — север; 8 — северо-восток.

<b>В цель.</b> Вы и ваша группа (или объект) оказываетесь там, где намеревались.

Стена ветра
[Wind Wall]
3 уровень, воплощение
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (веер и перо)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Стена сильного ветра поднимается с земли в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Вы можете сделать стену длиной до 50 футов, высотой 15 футов и толщиной 1 фут. Вы можете придать стене любую форму, при условии, что она будет представлять собой одну непрерывную линию по земле. Стена сохраняется на протяжении действия заклинания.

Когда стена появляется, каждое существо в её области должно совершить спасбросок Силы. В случае провала оно получает 4к8 дробящего урона, а в случае успеха половину этого урона.

Сильный ветер удерживает туман, дым и другие газы. Летающие существа и объекты размером маленький или меньше не могут пройти через стену. Сыпучие и легковесные материалы, попадающие в стену, поднимаются вверх. Стрелы, болты и другие обычные снаряды, выпущенные по целям за стеной, отклоняются вверх и автоматически промахиваются. Камни, метаемые великанами или осадными орудиями, а также подобные снаряды, не подвергаются влиянию стены. Существа в газообразной форме не могут пройти через неё.

Охраняющая связь
[Warding Bond]
2 уровень, ограждение
(жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (пара платиновых колец стоимостью по 50+ зм каждое, которые вы и цель должны носить на протяжении всего действия заклинания)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь другого согласного существа и создаёте мистическую связь между вами и целью до окончания действия заклинания. Пока цель находится в пределах 60 футов от вас, она получает бонус +1 к КД и спасброскам, а также сопротивление ко всему урону. Кроме того, каждый раз, когда цель получает урон, вы получаете такое же количество урона.

Заклинание заканчивается, если ваши хиты упадут до 0 или если вы и цель окажетесь дальше 60 футов друг от друга. Также заклинание заканчивается, если оно будет снова наложено на одно из связанных существ.

Знак
[Symbol]
7 уровень, ограждение
(бард, жрец, друид, волшебник)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (измельчённый алмаз стоимостью 1 000+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: До рассеивания или активации

Вы рисуете губительный знак на поверхности (например, на участке пола или стены) или внутри предмета, который можно закрыть (например, книги или сундука). Знак может покрывать площадь не более 10 футов в диаметре. Если вы выбираете предмет, то его нельзя перемещать; если он будет перемещён более чем на 10 футов от места наложения заклинания, то знак разрушается и заклинание заканчивается, не будучи активированным.

Знак почти незаметен и требует успешной проверки Внимательности (Мудрость) против Сл. спасброска вашего заклинания, чтобы его заметить. Когда вы чертите знак, вы устанавливаете условие его активации и выбираете, какой эффект символ несёт: смерть, разногласие, страх, боль, сон или ошеломление. Каждый эффект описан ниже.

<b>Условие активации.</b> Вы решаете, что активирует знак, когда накладываете заклинание. Для знаков, начерченных на поверхности, распространёнными условиями активации являются прикосновение к знаку, наступание на него, удаление предмета, покрывающего его, или приближение на определённое расстояние. Для знаков, начерченных внутри предмета, распространённые условия активации включают открытие предмета или видимость знака.

Вы можете уточнить условие активации, чтобы только существа определённых типов могли его активировать (например, знак можно настроить на воздействие только на аберрации). Вы также можете установить условия, при которых существа не активируют знак, например, если они произнесут определённый пароль.

После активации знак светится, заполняя сферу радиусом 60 футов тусклым светом на 10 минут, после чего заклинание заканчивается. Существо становится целью эффекта знака при его активации, когда впервые за ход входит в сферу или заканчивает свой ход в ней. Существо может стать целью только один раз за ход.

<b>Смерть.</b> Каждая цель совершает спасбросок Телосложения, получая 10к10 урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Разногласие.</b> Каждая цель совершает спасбросок Мудрости. При провале цель спорит с другими существами в течение 1 минуты. В это время она не способна вести осмысленные разговоры и имеет помеху на броски атаки и проверки характеристик.

<b>Страх.</b> Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости или получить состояние испуганный на 1 минуту. Пока цель испугана, она должна удаляться на 30 футов от знака в каждый свой ход, если это возможно.

<b>Боль.</b> Каждая цель должна преуспеть в спасброске Телосложения или получить состояние недееспособный на 1 минуту.

<b>Сон.</b> Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости или получить состояние бессознательный на 10 минут. Существо пробуждается, если получает урон или если кто-то совершит действие, чтобы разбудить его.

<b>Ошеломление.</b> Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости или получить состояние ошеломлённый на 1 минуту.

Стена камня
[Wall of Stone]
5 уровень, воплощение
(друид, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (куб гранита)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Немагическая стена прочного камня возникает в точке по вашему выбору в пределах дистанции. Стена толщиной 6 дюймов состоит из десяти панелей размером 10 на 10 футов. Каждая панель должна соприкасаться с другой. Альтернативно можно создать панели размером 10 на 20 футов и толщиной всего 3 дюйма.

Если стена возникает в пространстве существа, то оно отталкивается на одну сторону стены (вы выбираете сторону). Если существо оказывается окружённым стеной со всех сторон (или стеной и другой поверхностью), то оно может сделать спасбросок Ловкости. В случае успеха существо может реакцией переместиться до своей скорости, чтобы не оказаться окружённой стеной.

Стена может иметь любую форму, но не может занимать пространство существа или предмета. Она не обязана быть вертикальной или стоять на твёрдом основании, но должна сливаться с существующим камнем и быть на нём надёжно закреплена. Таким образом, можно использовать это заклинание для создания моста через пропасть или создания пандуса.

Если создаётся пролёт длиной более 20 футов, то необходимо уменьшить размер каждой панели вдвое для создания опор. Стену можно грубо формовать, создавая бойницы и подобные структуры.

Стена является объектом из камня, который может быть повреждён и, следовательно, проломлен. Каждая панель имеет 15 КД и 30 хитов на каждый дюйм толщины и обладает иммунитетом к урону ядом и психической энергией. Сведение панели к 0 хитам разрушает её и может привести к обрушению соединённых панелей по усмотрению Мастера.

Если вы поддерживаете концентрацию на этом заклинании в течение его полной длительности, то стена становится постоянной и её нельзя развеять. В противном случае стена исчезает, когда заклинание заканчивается.

Истинное превращение
[True Polymorph]
9 уровень, преобразование
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля ртути, немного гуммиарабика и клуб дыма)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Выберите одно существо или немагический предмет, который вы видите в пределах дистанции. Существо превращается в другое существо или немагический предмет, либо предмет превращается в существо (предмет не должен быть надет или находиться в руках). Превращение продолжается на протяжении действия заклинания или до смерти или разрушения цели, но если вы продержите концентрацию на этом заклинании в течение полной длительности, то оно продолжается до рассеивания.

Несогласное существо может совершить спасбросок Мудрости и при успехе оно не подвергается воздействию заклинания.

<b>Существо в существо.</b> Если вы превращаете существо в другое существо, то новая форма может быть любым типом, который вы выберете, с показателем опасности, равным или меньшим, чем показатель опасности цели или её уровень. Статблок цели заменяется статблоком новой формы, но она сохраняет свои хиты, кости хитов, мировоззрение и личность.

Цель получает количество временных хитов, равное хитам новой формы. Заклинание оканчивается раньше, если у цели не останется Временных хитов.

Цель ограничена действиями, которые она может выполнять в соответствии с анатомией новой формы, и не может говорить или накладывать заклинания.

Экипировка цели сливается с новой формой. Существо не может использовать её или получать от неё выгоду.

<b>Предмет в существо.</b> Вы можете превратить предмет в любое существо, если размер существа не больше размера предмета, а показатель опасности существа не превышает 9. Существо будет дружелюбно к вам и вашим союзникам. В бою оно действует сразу после вашего хода и подчиняется вашим приказам.

Если заклинание длится более часа, то вы теряете контроль над существом. Оно может остаться дружественным, в зависимости от того, как вы с ним обращались.

<b>Существо в предмет.</b> Если вы превращаете существо в предмет, то оно вместе с тем, что на нём надето и что оно несёт, превращается в эту форму, если размер предмета не больше размера существа. Статблок существа становится статистикой предмета и существо не помнит времени, проведённого в этой форме, после завершения заклинания и возвращения в нормальное состояние.

Волна грома
[Thunderwave]
1 уровень, воплощение
(бард, волшебник, чародей, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы выпускаете волну громовой энергии. Каждое существо в кубе с ребром 15 футов, исходящем от вас, совершает спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к8 урона звуком и отбрасывается на 10 футов от вас. При успешном спасброске существо получает половину урона и не отбрасывается.

Кроме того, не закреплённые объекты, находящиеся полностью в пределах куба, отбрасываются на 10 футов от вас, а громовой раскат слышен на расстоянии 300 футов.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки заклинания выше 1. 

Хождение по ветру
[Wind Walk]
6 уровень, преобразование
(друид)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (свеча)
Длительность: 8 часов

Вы и до десяти согласных существ по вашему выбору в пределах дистанции принимаете газообразные формы на длительность заклинания, превращаясь в клочья облаков. Находясь в этой облачной форме, цель получает скорость полёта 300 футов и способность парить; она становится иммунна к состоянию лежащий ничком и получает сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону. Единственные действия, которые цель может выполнить в этой форме, — это действие рывок или действие магия для начала возвращения в свою обычную форму. Возвращение занимает 1 минуту, в течение которой цель находится в состоянии ошеломлёный. Пока заклинание не закончилось, цель может вернуться в облачную форму, что также требует действия магия, за которым следует 1-минутная трансформация.

Если цель находится в облачной форме и летит, когда эффект заканчивается, то она спускается на 60 футов за раунд в течение 1 минуты, пока не приземлится, что произойдёт безопасно. Если она не сможет приземлиться через 1 минуту, то она падает на оставшееся расстояние.

Стена льда
[Wall of Ice]
6 уровень, воплощение
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусок кварца)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы создаёте стену льда на твёрдой поверхности в пределах дистанции. Вы можете сформировать её в виде полусферического купола или сферы с радиусом до 10 футов, либо создать плоскую поверхность, состоящую из десяти панелей размером 10 на 10 футов. Каждая панель должна соприкасаться с другой. В любой форме стена имеет толщину 1 фут и существует в течение длительности заклинания.

Если стена возникает в пространстве существа, то оно отталкивается на одну сторону стены (вы выбираете сторону) и совершает спасбросок Ловкости. При провале существо получает 10к6 урона холодом, а при успехе половину этого урона.

Стена является объектом, который можно повредить и тем самым пробить. У неё 12 КД и 30 хитов на каждую 10 футовую секцию. Она имеет иммунитет к урону холодом, ядом и психической энергией, а также уязвимость к урону огнём. Сведение 10 футовой секции стены к 0 хитам разрушает её и оставляет за собой слой холодного воздуха в том месте, где находилась стена.

Существо, которое впервые за ход проходит через этот слой холодного воздуха, должно совершить спасбросок Телосложения, получая 5к6 урона холодом при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон, наносимый стеной при её появлении, увеличивается на 2к6, а урон от прохождения через слой холодного воздуха увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше 6.

Путешествие через растения
[Transport via Plants]
6 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута

Это заклинание создаёт магическую связь между неподвижным растением большого или большего размера в пределах дистанции и другим растением на любом расстоянии, находящимся на том же плане. Вы должны хотя бы раз видеть или касаться растения, выбранного в качестве пункта назначения. На время действия заклинания любое существо может шагнуть в целевое растение и выйти из растения в пункте назначения, используя 5 футов перемещения.

Остановка времени
[Time Stop]
9 уровень, преобразование
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Вы кратковременно останавливаете течение времени для всех, кроме себя. Для других существ время не проходит, в то время как вы совершаете 1к4 + 1 хода подряд, в течение которых вы можете использовать действия и перемещаться как обычно.

Это заклинание заканчивается, если одно из действий, которые вы совершаете в этот период, или любой эффект, созданный вами, влияет на любое существо, кроме вас, или на объект, который носит или держит кто-то другой. Кроме того, заклинание заканчивается, если вы перемещаетесь дальше, чем на 1000 футов от места, где вы его наложили.

Телекинез
[Telekinesis]
5 уровень, преобразование
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Вы получаете способность двигать или манипулировать существами или предметами силой мысли. Когда вы накладываете это заклинание и действием магия на ваших следующих ходах до окончания длительности заклинания, вы можете направить свою волю на одно существо или предмет, которое видите в пределах дистанции, вызывая один из эффектов, описанных ниже. Вы можете воздействовать на одну и ту же цель раунд за раундом или в любой момент выбрать новую. Если вы смените цель, то предыдущая перестанет быть под воздействием заклинания.

<b>Существо.</b> Вы можете попытаться переместить существо огромного или меньшего размера. Цель должна совершить успешный спасбросок Силы, иначе вы перемещаете её на 30 футов в любом направлении в пределах дистанции заклинания. До конца вашего следующего хода существо получает состояние опутанный и если вы поднимете его в воздух, оно остаётся в подвешенном состоянии. Оно упадёт в конце вашего следующего хода, если вы не используете этот эффект снова и цель не провалит спасбросок.

<b>Предмет.</b> Вы можете попытаться переместить предмет огромного или меньшего размера. Если предмет не надет и его не несёт существо, вы автоматически перемещаете его на 30 футов в любом направлении в пределах дистанции заклинания.

Если предмет надет или его несёт существо, то это существо должно совершить успешный спасбросок Силы, иначе вы отбираете предмет и перемещаете его на 30 футов в любом направлении в пределах дистанции заклинания.

Вы можете осуществлять тонкий контроль над предметами с помощью телекинетической хватки, например, манипулировать простым инструментом, открывать дверь или контейнер, убирать или доставать предмет из открытого контейнера или выливать содержимое из склянки.

Паутина
[Web]
2 уровень, вызов
(чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек паутины)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы создаёте массу липкой паутины в точке в пределах дистанции. Паутина заполняет Куб со стороной 20 футов на длительность заклинания. Паутина является труднопроходимой местностью и область в её пределах слабо заслонена.

Если паутина не прикреплена между двумя твёрдыми поверхностями (такими как стены или деревья) или не натянута на пол, стену или потолок, то она обрушивается на себя, и заклинание оканчивается в начале вашего следующего хода. Паутина, натянутая на ровную поверхность, имеет толщину 5 футов.

В первый раз, когда существо входит в паутину в свой ход или начинает ход в ней, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе окажется в состоянии опутанный, пока находится в паутине или пока не освободится.

Существо, опутанное паутиной, может действием совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл. сложности вашего спасброска заклинания. В случае успеха существо больше не опутано.

Паутина воспламеняема. Любой куб с длиной стороны 5 футов, подвергшийся воздействию огня, сгорает за 1 раунд, нанося 2к4 урона огнём любому существу, которое начинает свой ход в огне

Стена силы
[Wall of Force]
5 уровень, воплощение
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (осколок стекла)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Невидимая стена силы возникает в точке по вашему выбору в пределах дистанции. Стена может появиться в любой ориентации по вашему выбору: горизонтально, вертикально или под углом. Она может свободно висеть в воздухе или опираться на твердую поверхность. Вы можете сформировать её в виде полусферического купола или сферы радиусом до 10 футов, либо придать ей плоскую форму, состоящую из десяти панелей размером 10 на 10 футов. Каждая панель должна соприкасаться с другой. В любой форме стена имеет толщину 1/4 дюйма и существует в течение длительности заклинания. Если стена возникает в пространстве существа, то оно отталкивается на одну сторону стены (вы выбираете сторону).

Ничто не может физически пройти через стену. Она неуязвима ко всем видам урона и не может быть развеяна заклинанием Рассеивание магии. Однако заклинание Распад мгновенно уничтожает стену. Стена также простирается на Эфирный план и блокирует эфирное перемещение через неё.

Терновый кнут
[Thorn Whip]
Заговор, преобразование
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стебель колючего растения)
Длительность: Мгновенная

Вы создаёте подобный лозе кнут, покрытый шипами, который бьёт по вашему приказу по существу в пределах досягаемости. Совершите рукопашную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 1к6 колющего урона, и если она размером большая или меньше, то вы можете притянуть её к себе на расстояние до 10 футов.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6).

Цунами
[Tsunami]
8 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 6 раундов

Стена воды возникает в точке, которую вы выбираете в пределах дистанции. Вы можете сделать стену до 300 футов в длину, 300 футов в высоту и 50 футов в толщину. Стена существует в течение всего времени действия заклинания.

Когда стена появляется, каждое существо в её области должно совершить спасбросок Силы. При провале оно получает 6к10 дробящего урона, а при успехе — половину этого урона.

В начале каждого вашего хода после появления стены, она, вместе с существами, находящимися в ней, перемещается на 50 футов от вас. Любое существо размера огромное или меньше, находящееся внутри стены или в области, куда она перемещается, должно совершить спасбросок Силы, иначе оно получает 5к10 дробящего урона. Существо может получать этот урон только один раз за раунд. В конце хода высота стены уменьшается на 50 футов, и урон, который она наносит в последующих раундах, уменьшается на 1к10. Когда высота стены достигает 0 футов, заклинание прекращает своё действие.

Существо, захваченное стеной, может двигаться, плавая. Однако из-за силы волны оно должно преуспеть в проверке Силы (Атлетика) против сложности спасброска ваших заклинаний, чтобы двигаться. Если проверка провалена, то оно не может двигаться. Существо, выбравшееся из стены, падает на землю.

Круг телепортации
[Teleportation Circle]
5 уровень, вызов
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, М (редкие чернила стоимостью 50+ зм, расходуемые заклинанием)
Длительность: 1 раунд

Когда вы накладываете это заклинание, вы рисуете круг радиусом 5 футов на земле, украшенный символами, которые связывают ваше местоположение с постоянным кругом телепортации, последовательность символов которого вам известна, и который находится на том же плане существования, что и вы. Мерцающий портал открывается внутри нарисованного круга и остаётся открытым до конца вашего следующего хода. Любое существо, вошедшее в портал, мгновенно оказывается в пределах 5 футов от целевого круга или на ближайшем свободном месте, если пространство занято.

Многие крупные храмы, гильдии и другие важные места имеют постоянные круги телепортации. Каждый круг включает уникальную последовательность символов — строка знаков, расположенных в определённом порядке.

Когда вы впервые получаете способность накладывать это заклинание, вы узнаёте последовательности символов для двух мест на Материальном плане, определяемых Мастером. Вы можете изучить дополнительные последовательности символов во время ваших приключений. Вы можете запомнить новую последовательность символов, изучив её в течение 1 минуты.

Вы можете создать постоянный круг телепортации, накладывая это заклинание в одном и том же месте каждый день в течение 365 дней.

Невидимый слуга
[Unseen Servant]
1 уровень, вызов
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек верёвки и дерева)
Длительность: 1 час

Это заклинание создаёт невидимую, безмысленную и бесформенную силу среднего размера, которая выполняет простые задачи по вашему приказу, пока заклинание не завершится. Слуга появляется в свободном пространстве на земле в пределах дистанции. У него 10 КД, 1 хит и Сила 2, он не может атаковать. Если его хиты опускаются до 0, то заклинание завершается.

Один раз в каждый из ваших ходов бонусным действием вы можете мысленно приказать слуге переместиться на расстояние до 15 футов и взаимодействовать с объектом. Слуга может выполнять простые задачи, которые мог бы сделать человек, такие как приносить вещи, убирать, чинить, складывать одежду, разжигать огонь, подавать еду и наливать напитки. После того как вы отдали приказ, слуга выполняет задание по мере своих сил, а затем ждёт вашего следующего приказа.

Если вы приказываете слуге выполнить задачу, которая переместит его на расстояние более чем 60 футов от вас, то заклинание завершается.

Гроза гнева
[Storm of Vengeance]
9 уровень, вызов
(друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

На время действия заклинания над выбранной точкой в пределах дистанции появляется бурлящее штормовое облако, которое распространяется в 300 футовом радиусе. Каждое существо под облаком при его появлении должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить 2к6 урона звуком и состояние оглохший на время действия заклинания.

В начале каждого вашего следующего хода шторм вызывает различные эффекты, как указано ниже.

<b>Ход 2.</b> Идёт кислотный дождь. Каждое существо и объект под облаком получает 4к6 урона кислотой.

<b>Ход 3.</b> Вы вызываете шесть ударов молнии из облака, которые поражают шесть различных существ или объектов под ним. Каждая цель должна совершить спасбросок Ловкости, получая 10к6 урона электричеством при провале или половину этого урона при успехе.

<b>Ход 4.</b> Выпадает град. Каждое существо под облаком получает 2к6 дробящего урона.

<b>Ходы 5–10.</b> Порывы ветра и ледяной дождь обрушиваются на область под облаком. Каждое существо в этой области получает 1к6 урона холодом. До окончания заклинания эта область становится труднопроходимой и сильно заслонённой местностью, дальнобойные атаки оружием в этой области невозможны и там дует сильный ветер. 

Погребальный звон
[Toll the Dead]
Заговор, некромантия
(жрец, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная

Вы указываете на одно существо, которое видите в пределах дистанции, и слышится один печальный звон колокола в радиусе 10 футов от цели. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости или получить 1к8 урона некротической энергией. Если хиты цели были не полные, то она вместо этого получает 1к12 урона некротический энергией.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на одну кость, когда вы достигаете 5 уровня (2к8 или 2к12), 11 уровня (3к8 или 3к12) и 17 уровня (4к8 или 4к12).

Тензеров парящий диск
[Tenser's Floating Disk]
1 уровень, вызов
(волшебник)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля ртути)
Длительность: 1 час

Это заклинание создаёт круглую горизонтальную плоскость силового поля диаметром 3 фута и толщиной в 1 дюйм, которая парит на высоте 3 футов над землёй в незанятом пространстве по вашему выбору, видимом в пределах дистанции. Диск остаётся на месте на протяжении длительности заклинания и может выдержать до 500 фунтов. Если на него помещается больший вес, то заклинание оканчивается, и всё, что находилось на диске, падает на землю.

Диск остаётся неподвижным, если вы находитесь на расстоянии до 20 футов от него. Если вы переместитесь более чем на 20 футов, то диск последует за вами, чтобы оставаться в пределах 20 футов. Он может перемещаться по неровной поверхности, подниматься или спускаться по ступеням, склонам и подобным препятствиям, но не может преодолевать изменения высоты более 10 футов. Например, диск не сможет пересечь яму глубиной 10 футов или покинуть такую яму, если был создан на её дне.

Если вы отдалитесь от диска на более чем 100 футов (обычно из-за того, что он не может обойти препятствие, чтобы следовать за вами), то заклинание оканчивается.

Булькающий котёл Таши
[Tasha's Bubbling Cauldron]
6 уровень, вызов
(колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 5 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный половник стоимостью 500+ зм)
Длительность: 10 минут

Вы призываете котёл на ножках, наполненный булькающей жидкостью. Котёл появляется в незанятом месте на земле в пределах 5 футов от вас и существует в течение длительности заклинания. Котёл не может быть перемещен и исчезает, когда заклинание заканчивается, вместе с булькающей жидкостью внутри него.

Жидкость в котле дублирует свойства обычного или необычного зелья на ваш выбор (например, зелья лечения). Бонусным действием вы или ваш союзник можете достать из котла одно такое зелье. Зелье будет находиться в фиале, который исчезнет, когда зелье будет выпито. Котёл может создать количество таких зелий, равное вашему модификатору заклинательной характеристики (минимум 1). Когда последнее из этих зелий будет вынуто из котла, котёл исчезает и заклинание заканчивается.

Зелья, полученные из котла и не использованные, исчезают, когда вы снова накладываете это заклинание.

Духовные стражи
[Spirit Guardians]
3 уровень, вызов
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (свиток с молитвами)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Защитные духи порхают вокруг вас в эманации с радиусом 15 футов на длительность заклинания. Если вы добрый или нейтральный, то их призрачная форма выглядит как ангелы или феи (по вашему выбору). Если вы злой, то они выглядят как исчадия.

Когда вы накладываете это заклинание, вы можете выбрать существ, на которых оно не будет действовать. Скорость любых других существ в этой области уменьшается вдвое. Каждый раз, когда область заклинания входит в пространство существа, существо входит в область заклинания или существо заканчивает свой ход в ней, это существо должно совершить спасбросок Мудрости. В случае провала существо получает 3к8 урона излучением (если вы добрый или нейтральный) или 3к8 урона некротической энергией (если вы злой). В случае успеха существо получает половину этого урона. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше 3.

Истинное воскрешение
[True Resurrection]
9 уровень, некромантия
(жрец, друид)
Время накладывания: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазы стоимостью 25 000+ зм, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенно

Вы касаетесь мёртвого существа, которое умерло не более 200 лет назад и не скончалось от старости.

Существо возвращается к жизни с полным количеством хитов. Это заклинание также нейтрализует любые яды, лечит все магические болезни и снимает все проклятия, наложенные на существо в момент смерти. Заклинание закрывает все смертельные раны, восстанавливает любые утраченные части тела и повреждённые органы. Если существо было нежитью, то оно возвращается в свою не-нежить форму.

Заклинание может создать новое тело, если оригинальное больше не существует. В этом случае вы должны произнести имя существа. Существо появляется в свободном месте на расстоянии до 10 футов от вас.

Чудотворство
[Thaumaturgy]
Заговор, преобразование
(жрец)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: До 1 минуты

Вы проявляете небольшое чудо в пределах дистанции. Вы создаёте один из нижеперечисленных эффектов. Если вы накладываете это заклинание несколько раз, то вы можете поддерживать до 3 его минутных эффектов одновременно.

<b>Изменение глаз.</b> Вы изменяете внешний вид своих глаз на 1 минуту.

<b>Громкий голос.</b> Ваш голос звучит в три раза громче обычного в течение 1 минуты. На время действия заклинания вы получаете преимущество на проверки Харизмы (Запугивание). Огонь. Вы заставляете пламя мерцать, становиться ярче, тускнеть или менять цвет в течение 1 минуты.

<b>Невидимая рука.</b> Вы мгновенно открываете или закрываете незапертую дверь или окно.

<b>Фантомный звук.</b> Вы создаёте мгновенный звук в выбранной точке в пределах дистанции, например, громовой раскат, крик ворона или зловещий шёпот.

<b>Дрожь.</b> Вы создаёте безвредные земные колебания на 1 минуту.

Древесный путь
[Tree Stride]
5 уровень, вызов
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы получаете способность входить в дерево и перемещаться через него в другое дерево того же вида в пределах 500 футов. Оба дерева должны быть живыми и не меньше вашего размера. Вам нужно использовать 5 футов перемещения, чтобы войти в дерево. Вы мгновенно узнаете местоположение всех других деревьев того же вида в пределах 500 футов и перемещением можете либо пройти в одно из этих деревьев, либо выйти из дерева, в котором находитесь. Вы оказываетесь в выбранной вами точке в пределах 5 футов от дерева назначения, используя ещё 5 футов перемещения. Если у вас не осталось перемещения, то вы оказываетесь в пределах 5 футов от дерева, в которое вошли.

Вы можете использовать эту способность транспортировки только один раз за каждый ваш ход. Вы должны завершать каждый ход вне дерева.

Хождение по воде
[Water Walk]
3 уровень, преобразование
(друид, жрец, следопыт, чародей)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пробки)
Длительность: 1 час

Это заклинание даёт возможность перемещаться по любой жидкой поверхности (такой как вода, кислота, грязь, снег, зыбучие пески или лава) так, как если бы она была твёрдой и безопасной землёй (существам, пересекающим расплавленную лаву, всё равно может быть нанесён урон от жара). До десяти добровольных существ по вашему выбору в пределах дистанции получают эту способность на длительность заклинания.

Затронутая цель должна использовать бонусное действие, чтобы перейти с поверхности жидкости в саму жидкость и обратно, но если цель упадёт в жидкость, то она пройдёт под поверхность жидкости.

Внушение
[Suggestion]
2 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, М (капля мёда)
Длительность: Концентрация, до 8 часов

Вы внушаете курс действий (описанный не более чем в 25 словах) одному существу, которого видите в пределах дистанции, которое вы видите в пределах дистанции и которые могут слышать и понимать вас. Внушение должно звучать как достижимое и не включать ничего, что явно причинит урон цели или её союзникам. Например, вы можете сказать: «Принеси ключ от сокровищницы культа и отдай его мне». Или: «Прекрати драться, покинь эту библиотеку мирно и не возвращайся».

Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе она получает состояние очарованный на время действия заклинания или пока вы или ваши союзники не нанесёте урон цели. Очарованная цель следует внушению в меру своих способностей. Внушённая деятельность может продолжаться в течение всей длительности, но если внушённая деятельность может быть завершена за более короткое время, то заклинание заканчивается для цели по её завершении.

Прикосновение вампира
[Vampiric Touch]
3 уровень, некромантия
(чародей, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Касание вашей руки, окутанной тенью, может высасывать жизненную силу из других, чтобы исцелять ваши раны. Совершите рукопашную атаку заклинанием против одного существа в пределах досягаемости. При попадании цель получает 3к6 урона некротической энергией и вы восстанавливаете количество хитов, равное половине нанесённого урона некротической энергией.

До окончания действия заклинания вы можете повторно совершать эту атаку на каждом своём ходу действием магия, нацеливая её на то же существо или другое.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки заклинаний выше третьего. 

Разговор с растениями
[Speak with Plants]
3 уровень, преобразование
(бард, друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут

Вы наделяете растения в неподвижной области эманации радиусом 30 футов ограниченным сознанием и подобием жизни, позволяя им общаться с вами и выполнять простые команды. Вы можете задавать растениям вопросы о событиях, произошедших в области действия заклинания за последний день, получая информацию о существах, прошедших через неё, погоде и других обстоятельствах.

Вы также можете превращать труднопроходимую местность, вызванную разросшимися растениями (например, заросли и подлесок), в обычную местность на время действия заклинания. Или же вы можете превращать обычную местность с растениями в труднопроходимую на время действия заклинания.

Заклинание не позволяет растениям выкорчёвываться и передвигаться, но они могут для вас двигать ветвями, усиками и стеблями.

Если в области заклинания есть существо с типом растение, то вы можете общаться с ним, как если бы у вас был общий язык.

Подводное дыхание
[Water Breathing]
3 уровень, преобразование
(друид, следопыт, чародей, волшебник, дар глубин)
Время накладывания: Действие или ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (короткий тростник)
Длительность: 24 часа

Это заклинание даёт до десяти существам по вашему выбору в пределах дистанции способность дышать под водой до окончания действия заклинания. Затронутые существа сохраняют свой обычный способ дыхания.

Божественное оружие
[Spiritual Weapon]
2 уровень, воплощение
(жрец)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте парящую, призрачную силу, которая принимает облик выбранного вами оружия и существует на время действия заклинания. Сила появляется в пределах дистанции в выбранной вами точке, и вы можете немедленно совершить одну рукопашную атаку заклинанием против существа в пределах 5 футов от силы. При попадании цель получает урон силовым полем в размере 1к8 + модификатор вашей заклинательной характеристики.

Бонусным действием в ваши последующие ходы, вы можете переместить силу на 20 футов и повторить атаку против существа в пределах 5 футов от неё.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки выше 2.

Телепатия
[Telepathy]
8 уровень, прорицание
(волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Неограниченная
Компоненты: В, С, М (пара связанных серебряных колец)
Длительность: 24 часа

Вы создаёте телепатическую связь между собой и согласным существом, с которым вы знакомы. Существо может находиться в любом месте на том же плане, что и вы. Заклинание прекращается, если вы или цель окажетесь на разных планах.

До окончания действия заклинания вы и цель можете мгновенно делиться словами, изображениями, звуками и другими сенсорными сообщениями через связь, и цель узнаёт вас как существо, с которым она общается. Заклинание позволяет существу понимать смысл ваших слов и любых сенсорных сообщений, которые вы ему отправляете.

Жуть
[Weird]
9 уровень, иллюзия
(колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы пытаетесь создать иллюзорные ужасы в разумах других. Каждое существо на ваш выбор в 30-футовой сфере с центром в точке в пределах дистанции совершает спасбросок Мудрости. При провале цель получает 10к10 урона психической энергией и получает состояние испуганный на длительность заклинания. При успешном спасброске цель получает половину урона.

Испуганная цель совершает спасбросок Мудрости в конце каждого своего хода. При провале она получает 5к10 урона психической энергией. При успешном спасброске действие заклинания на цель заканчивается.

Жуткий смех Таши
[Tasha's Hideous Laughter]
1 уровень, очарование
(бард, колдун, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (пирог и перо)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Одно существо на ваш выбор, которое вы видите в пределах дистанции, должно совершить спасбросок Мудрости. В случае провала оно получает состояния лежащий ничком и недееспособный на всё время действия заклинания. В этот период оно безудержно смеётся, если способно смеяться, и не может избавиться от состояния лежащий ничком.

В конце каждого своего хода и каждый раз, когда оно получает урон, цель совершает новый спасбросок Мудрости. Цель получает преимущество на этот спасбросок, если он вызван получением урона. В случае успешного спасброска заклинание заканчивается.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинаний выше 1.

Шипастая поросль
[Spike Growth]
2 уровень, преобразование
(друид, следопыт)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (семь шипов)
Длительность: Концентрация, до 10 минут

Земля в 20-футовой сфере с центром в точке в пределах дистанции покрывается острыми шипами и колючками. Область становится труднопроходимой местностью на всё время действия заклинания. Когда существо перемещается в этой области или внутри неё, оно получает 2к4 колющего урона за каждые 5 футов, которые оно преодолевает.

Превращённая земля замаскирована, чтобы выглядеть естественно. Любое существо, которое не видело область во время накладывания заклинания, должно совершить действие поиск и преуспеть в проверке Мудрости (Внимательность или Выживание) против Сл. спасброска вашего заклинания, чтобы распознать опасную местность до входа в неё.

Едкий шар
[Vitriolic Sphere]
4 уровень, воплощение
(волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (капля желчи)
Длительность: Мгновенная

Вы указываете на точку в пределах дистанции и туда устремляется светящийся шар диаметром 1 фут, наполненный кислотой, который взрывается в радиусе 20 футов. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает 10к4 урона кислотой и ещё 5к4 урона кислотой в конце своего следующего хода. При успешном спасброске существо получает только половину первоначального урона.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Первоначальный урон увеличивается на 2к4 за каждый уровень ячейки заклинаний выше 4.

Солнечный ожог
[Sunburst]
8 уровень, воплощение
(друид, жрец, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек солнечного камня)
Длительность: Мгновенная

Ослепительный солнечный свет вспыхивает в сфере радиусом 60 футов с центром в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Каждое существо в сфере должно совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 12к6 урона излучением и получает состояние ослеплённый на 1 минуту. При успешном спасброске оно получает половину урона.

Существо, ослеплённое этим заклинанием, может совершать повторный спасбросок Телосложения в конце каждого своего хода, и при успехе состояние ослеплёный прекращается.

Это заклинание рассеивает тьму, созданную любым заклинанием, в своей области действия. 

Область истины
[Zone of Truth]
2 уровень, очарование
(бард, жрец, паладин)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут

Вы создаёте магическую зону, защищающую от обмана, в виде 15-футовой сферы с центром в точке в пределах дистанции. Пока заклинание действует, существо, которое впервые за ход входит в область действия заклинания или начинает там свой ход, должно совершить спасбросок Харизмы. При провале существо не может говорить преднамеренную ложь, находясь в этой сфере. Вы знаете, успешно ли существо прошло спасбросок.

Затронутое заклинанием существо осознаёт его эффект и может избегать ответов на вопросы, на которые оно обычно ответило бы ложью. Такое существо может уклоняться от ответа, но должно говорить правду.

Королевское величие Йоланды
[Yolande's Regal Presence]
5 уровень, очарование
(бард, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (миниатюрная диадема)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы окружаете себя неземной величественностью в 10-футовой эманации. Каждый раз, когда эманация входит в пространство существа, которое вы можете видеть, или когда существо, которое вы видите, входит в эманацию или заканчивает свой ход в ней, вы можете заставить это существо совершить спасбросок Мудрости. При провале цель получает 4к6 урона психической энергией и получает состояние лежащий ничком, а также вы можете оттолкнуть её на расстояние до 10 футов. При успешном спасброске цель получает только половину урона. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.

Меткий удар
[True Strike]
Заговор, прорицание
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С, М (оружие, которым у вас есть владение, и которое стоит 1+ зм)
Длительность: Мгновенная

Ведомый вспышкой магического прозрения, вы совершаете одну атаку с помощью оружия, использованного при наложении заклинания. Для бросков атаки и урона вместо Силы или Ловкости используется ваша заклинательная характеристика. Если атака наносит урон, то он может быть излучением или нормальным типом урона оружия (по вашему выбору).

<b>Улучшение заговора.</b> Независимо от того, наносите ли вы урон излучением или нормальным типом урона оружия, атака наносит дополнительный урон излучением при достижении 5 уровня (1к6), 11 уровня (2к6) и 17 уровня (3к6).

Солнечный луч
[Sunbeam]
6 уровень, воплощение
(друид, жрец, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (увеличительное стекло)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы выпускаете линией солнечный луч шириной 5 футов и длиной 60 футов. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает 6к8 урона излучением и получает состояние ослеплённый до начала вашего следующего хода. При успешном спасброске существо получает половину урона.

До окончания длительности заклинания вы можете совершать действие магия для создания новой линии луча.

На время длительности заклинания над вами сияет частица яркого света, излучающая яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет ещё на 30 футов. Этот свет является солнечным.

Зловонное облако
[Stinking Cloud]
3 уровень, вызов
(бард, волшебник, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (тухлое яйцо)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Вы создаёте 20-футовую сферу жёлтого, тошнотворного газа с центром в точке в пределах дистанции. Облако является сильно заслонённой местностью. Оно остаётся в воздухе на всё время действия или до тех пор, пока сильный ветер (например, созданный заклинанием Порыв ветра) не разгонит его.

Каждое существо, которое начинает свой ход в этой сфере, должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить состояние отравленный до конца текущего хода. Пока существо отравлено таким образом, оно не может совершать действие или бонусные действие.

Синаптический разряд
[Synaptic Static]
5 уровень, очарование
(бард, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

Вы вызываете всплеск психической энергии в точке в пределах дистанции. Каждое существо в 20-футовой сфере с центром в этой точке должно совершить спасбросок Интеллекта. При провале оно получает 8к6 урона психической энергией, при успехе половину этого урона.

При провале цели также на 1 минуту окутываются запутанными мыслями. В это время она вычитает 1к6 из всех своих бросков атаки и проверок характеристик, а также спасбросков Телосложения для поддержания концентрации. Цель совершает спасбросок Интеллекта в конце каждого своего хода, завершая эффект на себе при успехе.

Громовая кара
[Thunderous Smite]
1 уровень, воплощение
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: на себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Ваш удар сопровождается громом, слышимым в радиусе 300 футов от вас, и цель получает от этой атаки дополнительно 2к6 урона звуком. Кроме того, если цель — существо, оно должно преуспеть в спасброске Силы, иначе оно будет отброшено на 10 футов от вас и получает состояние лежащего ничком
.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Урон увеличивается на 1к6 за каждую ячейку выше 1 уровня.

Злая насмешка
[Vicious Mockery]
Заговор, очарование
(бард)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенно

Вы извергаете поток оскорблений, пропитанных тонкой магией очарования, в сторону одного существа, которого видите или слышите в пределах дистанции. Цель должна совершить спасбросок Мудрости, иначе она получит 1к6 урона психической энергией и помеху на следующий бросок атаки, который совершит до конца своего следующего хода.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6).

Языки
[Tongues]
3 уровень, прорицание
(бард, жрец, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, М (миниатюрный зиккурат)
Длительность: 1 час

Это заклинание дарует существу, которого вы касаетесь, способность понимать буквальный смысл всех услышанных речей или увиденных жестов на любых языках. Более того, если цель общается словами или жестами, то любое существо, которое знает хотя бы один язык, сможет понять её, если может слышать речь или видеть жесты.

Изменение формы камня
[Stone Shape]
4 уровень, преобразование
(друид, жрец, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (мягкая глина)
Длительность: Мгновенно

Вы касаетесь каменного объекта среднего размера или меньше, либо участка камня не более 5 футов в любом измерении и придаете ему любую форму по своему желанию. Например, вы можете придать большому камню форму оружия, статуи или ларца, либо создать небольшой проход через стену толщиной до 5 футов. Также можно изменить форму каменной двери или её рамы, чтобы запечатать дверь. Объект, который вы создаёте, может содержать до двух петель и щеколду, но более сложные механические детали невозможны.

Истинное зрение
[True Seeing]
6 уровень, прорицание
(бард, жрец, волшебник, колдун, чародей)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (грибной порошок стоимостью 25+ зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: 1 час

Вы касаетесь согласное существо и на длительность заклинания оно получает истинное зрение с досягаемостью 120 футов.

Удар стального ветра
[Steel Wind Strike]
5 уровень, вызов
(следопыт, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: С, М (рукопашное оружие стоимостью 1+ см)
Длительность: Мгновенная

Вы взмахиваете оружием, используемым для наложения заклинания, и затем исчезаете, чтобы нанести удар, как ветер. Выберите до пяти существ, которых вы видите в пределах дистанции. Совершите рукопашную атаку заклинанием по каждому из выбранных существ. При попадании цель получает 6к10 урона силовым полем.

Затем вы телепортируетесь на незанятое пространство, которое вы видите в пределах 5 футов от одной из целей.

Быстрый колчан
[Swift Quiver]
5 уровень, преобразование
(следопыт)
Время накладывания: Бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С, М (колчан стоимостью 1+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

Когда вы накладываете это заклинание и бонусным действием до его окончания, вы можете совершить две атаки из оружия, стреляющего стрелами или болтами, такого как длинный лук или лёгкий арбалет. Заклинание магически создаёт боеприпасы для каждой атаки. Каждая стрела или болт, созданные заклинанием, наносят урон, как немагический боеприпас своего типа, и исчезают сразу после попадания или промаха.

Каменная кожа
[Stoneskin]
4 уровень, преобразование
(друид, следопыт, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазная пыль стоимостью 100+ зм, расходуемая заклинанием)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы касаетесь одно согласное существо и до окончания заклинания оно получает сопротивление к дробящему, колющему и рубящему урону.

Звёздный огонёк
[Starry Wisp]
Заговор, воплощение
(бард, друид)
Время накладывания: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенно

Вы запускаете частицу света в одно существо или предмет в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает 1к8 урона излучением и до конца вашего следующего хода излучает тусклый свет в радиусе 10 футов и не получает эффекты состояния невидимый.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5 уровня (2к8), 11 уровня (3к8) и 17 уровня (4к8).

Оглушающая кара
[Staggering Smite]
4 уровень, очарование
(паладин)
Время накладывания: Бонусное действие, которое вы совершаете сразу после попадания по существу рукопашным оружием или безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная

Цель получает от этой атаки дополнительно 4к6 урона психической энергией и должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит состояние ошеломлённый до конца вашего следующего хода.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждую ячейку заклинания выше 4.

Аура святости
[Holy Aura]
8 уровень, ограждение
(жрец)
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (реликварий стоимостью 1 000+ зм)
Длительность: Концентрация, до 1 минуты

На длительность заклинания от вас исходит аура эманацией в 30-футовом радиусе. Находясь в этой ауре, существа по вашему выбору получают преимущество на все спасброски, а другие существа получают помеху на броски атаки по ним.

Кроме того, если исчадие или нежить попадают по существу под эффектом заклинания рукопашной атакой, то нападающий должен совершить спасбросок Телосложения, иначе получит состояние ослеплённый до конца своего следующего хода.

Паук
[Spider Climb]
2 уровень, преобразование
(волшебник, чародей, колдун)
Время накладывания: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (капля битума и паук)
Длительность: Концентрация, до 1 часа

Вы касаетесь одно согласное существо и до окончания длительности заклинания оно получает способность перемещаться вверх, вниз и вдоль вертикальных поверхностей, а также по потолкам, оставаясь при этом со свободными руками. Цель также получает скорость лазания, равную её обычной скорости.

<b>Накладывание более высокой ячейкой.</b> Вы можете выбрать одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки заклинаний выше 2.

Раскат грома
[Thunderclap]
Заговор, воплощения
(бард, друид, колдун, чародей, волшебник)
Время накладывания: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С
Длительность: Мгновенная

Каждое существо в 5 футовой эманации от вас должно преуспеть в спасброске Телосложения или получить 1к6 урона громом. Громкий звук от заклинания слышен на расстоянии до 100 футов.

<b>Улучшение заговора.</b> Урон увеличивается на 1к6, когда вы достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уровня (4к6).
