Фортунато, как всегда проснулся после обеда в съемной комнатушке таверны "Румяная русалка", достал руку с зажатым кинжалом из-под подушки и встал. 

Раскрыл ставни, потянулся и прислушался. Город шумел и бурлил под клоняшимся к западу солнцем, купцы, ремесленники, слуги, носильщики, жены, кочевники, куртизанки, нищие, воры, жулики, колдуны, войны слонялись, болтались, ели, пили, пели, ссорились, строили козни и много чего еще делали. Насладившись солнцем, одел штаны, опоясался, начал проводить короткий разминочный комплекс с кинжалом. После этого облачился в черного цвета кожанный доспех, сапоги, на левое бедро закрепил чехол с дротиками, на правом бедре устроился обычный нож в чехле, закинул кинжал в ножны справа и рапиру слева.
В обеденной зале было людно, впрочем вряд ли обыватели были бы счастливы, если бы к ним за стол присел вооруженный до зубов громила. Поэтому заказав немного хлеба, колбасы, кружку вина, крынку сметаны, небольшое блюдце и "Рот Бальдура" отправился на крыльцо. Его уже ждали окрестные коты и кошки. 
-Приветсвую, Ваше Высочество. Сейчас сервируем Ваш стол - и сделал полушутливый поклон в сторону немолодой белой кошки, которая первой подошла к Фортунато и обтерлась боком о его штаны прежде, чем приступить к трапезе. Остальные коты ждали.
Затем уселся рядом, постелил газетку и начал делать себе бутерброд. Когда Королева закончила со своей порцией, она улеглась рядом с Фортунато. К заново заправленному блюдцу начали стягиваться остальные коты.
Закончив трапезу, он начал почесывать кошку, одновременно творя разговор с животными.
-Перекусили можно и пообщаться, Королева.
-Спасибо, еду не найдет ленивый охотник, но редко удается полакомиться сметанкой или сливочками. Мррр. Ниже, за ухом...
-Что творится городе?
-Крысы не переводятся, ночью убили самку, другое ухо.
Фортунато перевел взгляд на расстеленый лист, немного заляпаный жиром. Крупно набраный заголовок гласил "Очередное убийство в Внешнем Городе". 
-Ты видела убийцу? Есть что-то особенное?
-Видел потомок, сказал, он пахнет серой, - и перевернулась на спину, - теперь животик. Хотя твоя самка чешет лучше.
-Куда уж мне до нее, приходи к вечеру, сегодня мы собирались поужинать, после того как она закончит работу. Удачной охоты.
-Тебе тоже, человек.
До вечера еще уйма времени, девочки отсыпаются после тяжелой ночи, сегодня год, как он впервые встретил Лилиану, стоит прикупить какой-нибудь подарок, и переговорить с кем-нибудь из "гильдейских" или "гуляк" не помешало бы, этот убийца вредит бизнесу. По дороге в Верхний Город на "Простор" он обошел пару постоялых дворов, встретил "гуляку" Кабана и обсудил последние новости.
-Кого убили, кого-то из наших?
-Да, зарезали девку Бегемота, Маририю. Франт - обычный работяга, который тело нашел в подворотне, говорит, что разделали ее от киньки до гривы. Пахан недоволен - приказ "к ногтю", Кулаки "ведут дознание", работяги волнуются, а верхолазы уже слам делят.
-Понял. Наводочка есть - кошки говорят он пахнет серой, мужчина. Завтра займусь его поисками.
-Его хату бы... А сегодня что, к своей монашке побежишь? Ладно, Фартовый, не строй такую будку, не мое дело в кого макаешь. Нашим передам.

Перед входе в Верхний город Дозорные придирчиво осматрели арсенал, который был у Фортунато.
После серии дурацких вопросов "Зачем тебе оружие?" "Зачем тебе столько оружия?" и оплаты пошлины его пропустили внутрь.
Фортунато отправился на Простор, для начала стоит найти мастера Окри, помнится он обещал мне показать что-то новенькое, затем попробовать найти лавку Ароматов.
Итак, мастер Окри, низкоросл, широкоплеч, жаден, талантлив, за покупателями не гонится, но понимающие люди идут к нем. Взятку Хиллеру не дал принципиально, значит на проходные места соваться не стоит, впрочем возможно кто-то из мелких пацанов подрабатывающих переноской сумок сможет ему помочь. Оглядевшись он нашел кого искал:
-Десять медяков тому, кто отведет меня в лавку к дварфу мастеру Окри.
-Дядя, за медяху отведу в Лавку Сиящие Орудия Смерти на центральном проходе, а за 5 помогу все отнести. - парень лет 10, старший в компании.
-Хорошая попытка, малец, учитывая что до нее идти два шага, а тебе этот косорукий иллусканец Стор Нарарис, который сталь от железа не отличит еще и приплачивает за привлечение клиентуры.
-Дядь, сегодня его далеко засадили, но я отведу. - ответил самый младший из компании.
-Пошли.
Яркие краски, люди, гомонящая толпа, неожиданно Фортунато ощутил нарастающее беспокойство, рука потянулась к кинжалу, потом его ударил озноб и только потом он осознал причину. Чертов кукольник Эхпут-Ки Хахпет, и его чертовы куклы. Фортунато отдавал должное его мастерству, но немигающие взгляды кукол, слишком похожих на людей, угнетали его. Впервые он ощутил его, когда мать подарила ему Кара-Турского война в полном доспехе. Весь день он ходил в восхищении от реалистичного его маленького солдата, ставил его в караул на обед и ужин, а ночью проснулся от его немигающего взгяда устремленного на него. Тогда он взял нож и вырезал ему глаза. Воспоминание подействовало отрезвляюще, и Фортунато смог пройти мимо лавки за своим маленьким провожатым. Отдав провожатому 15 медяков, посоветовал 5 спрятать куда-нибудь. Впрочем, малой судя по всему перспективный и сам все понимает.
Вскоре он достиг лавки мастера Окри, на сей раз действительно оказавшейся в медвежьем углу. На небольшой витрине были выложены пара шестоперов, копье, двуручный меч, топор, короткие мечи, несколько кинжалов. Делом мастера были оптовые поставки высококачественного оружия, произведенного его сыновьями, здесь он скорее искал клиентуру, да чесал языком с ценителями.
-Приветствую, уважаемый мастер Окри. Вы что-то хотели мне показать? - Поприветсвовал его Фортунато на Дварфийском. Нужно учить язык деловых партнеров, как говаривал его папа.
-А приперся, остроухое отродье, пить мою кровь? И что вам вечно надо от старого дварфа?
-Если вас это утешит, во мне около осьмушки эльфийской крови. Не хотел отвлекать вас, но вы что-то хотели мне показать, уважаемый мастер. - покланился Фортунато. "Кланяться и унижаться, мастера это любят"
-Да помню я помню, это у вас остроухих с памятью вечно не лады. И руки из жопы, как железками размахивать это пожалуйста, а как создать что-нибудь - вы к дварфам. Вот смотри-ка
"Спасибо за совет папа, всего-то пара минут, вместо получасовой лекции о эльфийской крови и они вредят дварфом всю историю существования их народа"
Мастер Окри достал складной нож достаточно хищного вида с кольцом в верхней части рукояти, такие часто носят писцы, для починки перье, хотя обычно они небольшого размера. Изогнутая рукоять из дуба со сложным орнаментом из дварфийских рун напоминала рог длиной около 6 дюймов. Взял его одной рукой, положил палец на отверстие в клинке и открыл одной рукой.
-Смотри, остроухий. В руке лежит как влитой. Достается за полсекунды. Сталь с добавлением редкоземельных металлов для увеличения изностойкости, прочности и резучести. Подпальцевый ограничитель в случае, если необходимо пыряние. Случайное складывание - исключено. -В качестве демонстрации он зажал клинок в тисках и несколько раз ударил по нему молотком. - Чтобы сложить, дергаешь за кольцо одной и склыдваешь клинок, вот так. Все сделано эти вот руками, лично. Разработка, механика, формировка, термичка, закалка, заточка. Смотреть будешь?
Фортунато потерял дар речи. Нож был великолепен. Попробовал его открыть, закрыть, проверил рез.
-Вы сделали один, многоуважаемый мастер? Он великолепен. Уверен будет пользоваться популярностью в городе.
-Есть второй, поменьше размером скорее он по руке женщине, поэтому и демонстрирую этот.
-Покажите.
Второй нож был так же прекрасен как и первый

Гленофобия